---
sidebar_position: 2
---

# Экосистема Wave

## Обзор

Экосистема Wave — это больше, чем просто языки программирования.
Wave предоставляет среду, сочетающую в себе различные инструменты, библиотеки и философии разработки.
Это комплексная экосистема разработки, которая помогает программистам творчески работать в любой области.

## Состав экосистемы Wave
### Wave
Ядром экосистемы Wave является язык программирования Wave.
Основанный на философии C и Rust, он разработан для достижения баланса между контролем низкого уровня и производительностью высокого уровня.

* **Легкая кривая обучения**: средняя сложность между C и Rust.
* **Мощные функции**: поддержка различных типов данных, таких как указатели, массивы и сериализация.

### стандартная библиотека
Wave предоставляет множество стандартных библиотек, поэтому программистам не нужно полагаться на отдельные внешние библиотеки.

* **hardwave**: аппаратное управление
* **http**: связь HTTP и WebSocket.
* **iosys**: файловый и раздельный ввод-вывод
* **sys**: управление системой
* **wson**: формат высокопроизводительной сериализации данных.
* **quantum**: поддержка квантовых вычислений.

### Философия сообщества и экосистемы
Wave ценит взаимодействие с разработчиками, а не только сам язык.

* **Дизайн, ориентированный на разработчиков**: уважение к разнообразию языков и культур.
* **Поддержка меньшинств и мертвых языков**: признание глобального языкового разнообразия.
* **Технология будущего**: поддержка квантовых вычислений и стандартов безопасности нового поколения.

### цепочка инструментов
Wave максимизирует производительность благодаря комплексным инструментам разработки.

* **Диспетчер пакетов Wave (Vex)**: сборка и развертывание, не зависящие от платформы.
* **Отладчик Wave**: интуитивно понятная отладка.

---

## Цели экосистемы Wave
Экосистема Wave развивается вокруг следующих ценностей:

1. **Язык, охватывающий разнообразие**: позволяет всем разработчикам использовать Wave в соответствии с их собственным языком и культурой.
2. **Интеграция всех областей разработки**: используется в различных областях, таких как Интернет, аппаратное обеспечение, искусственный интеллект и сети.
3. **Подготовка к будущему**: реагирование на новые технологии, такие как квантовые вычисления и постквантовое шифрование.

---

Экосистема Wave выходит за рамки простого предоставления инструментов и стремится стать **комплексной и инновационной средой**, предоставляющей разработчикам лучший опыт и эффективность.
Откройте для себя новые возможности с Wave!
