---
sidebar_position: 1
---

# Wave OS

## Обзор
Wave OS — это операционная система**, тесно интегрированная с **языком программирования Wave**.
Разработан, чтобы помочь разработчикам беспрепятственно работать на оптимизированном оборудовании с помощью Wave.
Wave OS обеспечивает высокую производительность, стабильность и гибкость и точно отражает философию языка Wave, делая **низкоуровневое системное программирование** простым и эффективным.

## Особенности Wave OS
### Интеграция с языком Wave
Wave OS тесно связан с языком Wave и предназначен для максимизации возможностей языка Wave. Сочетание мощных возможностей низкоуровневого управления языка Wave с возможностями прямого аппаратного управления Wave OS обеспечивает **эффективную разработку системы**.

* Естественная связь между моделью памяти Wave и системными вызовами.
* Простое низкоуровневое аппаратное управление и оптимизация.

### Легкий дизайн
Wave OS сводит к минимуму ненужные функции, обеспечивая **эффективную и легкую** операционную систему.

* **Маленький, быстрый и стабильный** дизайн ядра.
* **Потребляет мало ресурсов**, что делает его подходящим для различных сред, таких как встроенные системы, устройства IoT и серверы.

### аппаратное управление
Wave OS обеспечивает **тесную интеграцию с оборудованием**, позволяя разработчикам напрямую контролировать и оптимизировать оборудование.

* **Драйвер устройства**: предоставляет драйверы, которые могут легко взаимодействовать с различным оборудованием.
* **Управление оборудованием**: управляйте оборудованием с помощью кода, написанного на языке Wave, и создайте систему реального времени.

### Многозадачность и управление процессами
Wave OS **поддерживает многозадачность** и обеспечивает эффективное управление процессами и одновременное выполнение.

* **Управление потоками и процессами**: надежная работа в многопоточных и многопроцессорных средах с функциями межпроцессного взаимодействия и синхронизации.
* **Планировщик**: планировщик, который эффективно распределяет системные ресурсы, сохраняя при этом высокую производительность.

### Расширенные возможности системы
Wave OS — это больше, чем просто операционная система.

* **Файловая система**: обеспечивает высокопроизводительную файловую систему и функции управления вводом-выводом.
* **Сетевые коммуникации**: библиотеки и системная поддержка высокоскоростных сетевых протоколов.
* **Функции безопасности**: поддержка новейших технологий безопасности, таких как постквантовое шифрование.

---

## Цели Wave OS
Wave Целью OS является максимизация свободы и эффективности разработки системы.

* **Предоставляет среду, в которой разработчики могут напрямую взаимодействовать с оборудованием посредством тесной интеграции с оборудованием**.
* **Активно использует мощные возможности языка Wave в OS** для реализации высокопроизводительной системы.
* Благодаря **удобному дизайну** мы стремимся сделать системное программирование интуитивно понятным и простым.

---

## Области применения Wave OS
Wave OS можно использовать в различных областях.

* **Встроенные системы**: Wave Легкая конструкция OS обеспечивает оптимальную производительность даже в системах с ограниченными ресурсами.
* **IoT**: легко интегрируется с аппаратным обеспечением устройств IoT, поддерживая эффективную разработку в среде IoT.
* **Высокопроизводительный сервер**: Wave OS обеспечивает стабильную и эффективную работу даже в высокопроизводительных системах и серверных средах.
* **Системы реального времени**: высокая производительность в системах с аппаратным управлением и требованиями к обработке в реальном времени.
* **Удобство пользователя**: Интуитивно понятный интерфейс позволяет пользователям использовать его без каких-либо неудобств.

---

Wave OS — это инновационная операционная система, которая предоставляет **все инструменты и функции**, необходимые для разработки системы, а также язык Wave.
Разработчики могут создавать **оптимизированные системы**, комбинируя эффективный дизайн Wave.
