---
sidebar_position: 3
---

# Набор инструментов компилятора Whale

## Обзор

Whale — это специальный набор инструментов компилятора для языка программирования Wave.
Whale отвечает за весь процесс анализа, оптимизации и преобразования исходного кода, написанного с помощью Wave, в двоичные файлы для целевой платформы.
Эта цепочка инструментов разработана исключительно для языка Wave и не предусматривает поддержку других языков или интеграцию с внешними цепочками инструментов.

## цели дизайна
Основными целями разработки Whale являются:

* Поддержка только Wave: Whale поддерживает только язык Wave и не предусматривает интеграцию с другими языками.
* Модульная структура: каждая функция состоит из независимого модуля, который при необходимости можно добавлять или удалять.
* Использовать независимый IR: Whale определяет свое собственное промежуточное представление вместо использования существующего внешнего IR, такого как LLVM,
* Поддержка нескольких целевых платформ: работайте в различных средах независимо от операционной системы и аппаратной архитектуры.
* Точный контроль: он структурирован так, что разработчики могут детально контролировать весь процесс компиляции.
* Удаление внешних зависимостей: Whale не зависит от внешних сред выполнения или компиляторов C/C++.

## целевая поддержка

Whale предназначен для поддержки следующих целевых сред:

* Операционная система:
    * Linux
    * Windows
    * macOS
    * UEFI (исключая BIOS)
    * WaveOS (собственный OS)
* Архитектура:
    * x86_64 (AMD64)
    * ARM64
    * Остальные можно расширить за счет добавления модулей.

## Внешняя связь (FFI)

Whale технически разработан для поддержки FFI (интерфейс внешних функций),
В соответствии с философией Wave интеграция с внешними языками не рекомендуется и не предоставляется в стандартной комплектации.
Wave спроектирован таким образом, что все функции могут быть реализованы на его собственном языке.

## масштабируемость
Whale можно расширить следующими способами:

* Добавляйте модули для новых операционных систем или архитектур.
* Вставка пользовательских алгоритмов оптимизации
* Настройка профилей сборки и настроек компоновщика
* Определите свой собственный формат исполняемого файла
