---
sidebar_position: 2
---

# Синтаксис

## 1. Основная структура

- Содержание файла начинается и заканчивается объектом `{}`, заключенным в фигурные скобки.

- Объект состоит из пар ключ-значение.

- Имя свойства и значение разделяются двоеточием(`:`) или знаком равенства(`=`).

## 2. Комментарий

- Комментарии начинаются с `//` или  `#` и пишутся на одной строке.

- Комментарии действуют до конца данной строки.

- Для многострочных комментариев поддержку предоставляют отдельно - необходимо добавлять `//` или `#` в начале каждой строки.

## 3. Объект

- Объект заключен в фигурные скобки `{}` и включает пары ключ-значение.

- Между ключом и значением можно использовать символы `:` или `=`. Можно смешивать оба символа.

- Каждое свойство разделяется запятой(`,`).

- Объекты можно вкладывать друг в друга.

Пример:

```
{
    статус: "успех",
    код = 200,
    пользователь = { id: 123, имя: "Джон Доу" }
}
```

## 4. Массив

- Массив окружен квадратными скобками `[]`, а элементы разделены запятыми(`,`).

- Элементы массива могут быть объектами, строками, числами и другими типами данных.

- В WSON массивы могут быть частью объекта, а в массиве можно вкладывать другие массивы или объекты.

Пример:

```
задачи: [
    { id_задачи: 1, название: "Завершите отчет о проекте" },
    { id_задачи: 2, название: "Просмотрите отзыв команды" }
]
```

## 5. Пара ключ-значение

- Имя свойства состоит из строки, после которого сразу без пробела идет значение, отделенное `:` или `=`.

- Типы значений включают строки, числа, булевые значения, объекты и массивы.

- Строки заключаются в двойные кавычки `"`.

- Числа используются без кавычек и могут быть в целочисленной или десятичной форме.

Пример:

```
имя: "John Doe"
возраст = 25
```

## 6. Типы данных (Data Types)

- Строка(String): текст, заключенный в двойные кавычки `"`.

```
"привет мир"
```

- Число(Number): целое или вещественное число.

```
42
3,14
```

- Булево значение(Boolean): принимает `true` или `false`.

```
is_active = true
```

- Объект(Object): пара ключ-значение, заключенная в фигурные скобки `{}`.
- Массив(Array): список элементов, заключенный в квадратные скобки `[]`.

## 7. Объяснение примера

```ws
{
    // Код состояния и информация о сообщении
    status: "success",
    code: 200,
    message: "Данные успешно извлечены",

    user = {
        id = 123,
        name: "John Doe",
        email: "john@example.com",
        age: 25  # возраст пользователя
    },

    tasks: [
        {
            task_id: 1,
            title: "Завершить отчет по проекту",
            status: "in-progress",
            due_date: "2024-10-15"
        },
        {
            task_id: 2,
            title: "Рассмотреть отзыв команды",
            status: "pending",
            due_date: "2024-10-20"
        }
    ]
}
```