---
sidebar_position: 3
---

# WSON (Wave Serialized Object Notation) — сериализованный объектный формат Wave
WSON (Wave Serialized Object Notation) — это стандартный формат сериализации данных в языке программирования Wave. Он был разработан для преодоления ограничений JSON, предоставляя более мощные возможности и повышенную эффективность. WSON сохраняет читаемую и удобную для записи структуру, одновременно максимизируя производительность, что обеспечивает безопасный и быстрый обмен данными в самых разных средах.

## Особенности
### 1. Строгая система типов
WSON использует строгое определение типов данных, устраняя непредсказуемость, характерную для динамической типизации JSON. Это обеспечивает типовую безопасность при сериализации и десериализации данных.

### 2. Высокая производительность
Формат WSON разработан с минимальными накладными расходами, что позволяет обрабатывать данные с высокой скоростью. Это особенно эффективно при работе с большими объемами информации.

### 3. Интеграция с языком Wave
WSON полностью совместим с языком программирования Wave и поддерживается стандартной библиотекой языка.

### 4. Читаемость и простота парсинга
Сохраняя синтаксис, схожий с JSON, WSON предлагает более лаконичные конструкции, что облегчает чтение и редактирование данных вручную. Также он оптимизирован для эффективного парсинга.

### 5. Поддержка сложных структур данных
Помимо простых пар ключ-значение, WSON поддерживает такие структуры, как массивы, структуры (structs), кортежи (tuples) и другие сложные типы данных. Это обеспечивает гибкость в представлении информации.

## Области применения
- Хранение и передача данных в приложениях на базе Wave

- Сетевые протоколы и API-форматы

- Конфигурационные и пользовательские файлы

- Сериализация и десериализация больших объемов данных

## Заключение
WSON отражает философию языка Wave и направлен на создание эффективного и мощного инструмента сериализации данных. Он устраняет слабые стороны JSON, при этом сохраняя интуитивно понятный синтаксис, что облегчает его использование разработчиками. В будущем WSON станет стандартным форматом данных в экосистеме Wave и будет обеспечивать высокую производительность в самых разных условиях.
