---
sidebar_position: 0
---

# Введение
## Философия и цели Wave
Wave ставит своей целью дополнить и упростить низкоуровневые языки программирования (такие как C и Assembly), предоставляя универсальный и интегрированный язык, охватывающий широкий спектр областей разработки. Вместо того чтобы заменять низкоуровневые языки, Wave сосредотачивается на создании устойчивой и последовательной экосистемы разработки, которая охватывает такие области, как веб-разработка, операционные системы, искусственный интеллект, блокчейн, аппаратное обеспечение, компиляторы, сети и криптография.

Основная философия Wave заключается в предоставлении высокоуровневых абстракций через мощную стандартную библиотеку при сохранении точного контроля на низком уровне. Это позволяет интуитивно выполнять сложные задачи, обеспечивая при необходимости возможность точной настройки.

Одной из ключевых особенностей Wave является аппаратная библиотека, которая спроектирована таким образом, чтобы её могли легко использовать даже разработчики без специальной подготовки в области аппаратного обеспечения. При этом она предоставляет гибкость для детального управления аппаратной частью, если это необходимо. Эта комбинация помогает разработчикам эффективно использовать аппаратные функции, не жертвуя производительностью.

Wave стремится стереть границы между высокоуровневым и низкоуровневым программированием, создавая интуитивно понятную и интегрированную языковую среду, которая упрощает процесс разработки.

## Основные характеристики и особенности Wave
1. Интегрированная структура языка

Wave объединяет различные области разработки в рамках одного языка, устраняя необходимость изучения множества языков.

2. Высокоуровневая абстракция

Благодаря мощной стандартной библиотеке Wave упрощает выполнение сложных задач, значительно повышая производительность.

3. Доступ к аппаратному обеспечению

Аппаратная библиотека Wave разработана с учетом удобства для непрофессионалов, позволяя им взаимодействовать с аппаратным обеспечением. При необходимости доступны опции для детального управления.

4. Оптимизация производительности

Wave предлагает эффективный компилятор и системы управления памятью, обеспечивая оптимальную производительность для критически важных приложений.

5. Модульность и повторное использование

Поддержка модульного программирования позволяет эффективно переиспользовать код и снижать сложность проектов.

6. Мощная обработка ошибок и отладка

Wave предоставляет интуитивные и понятные сообщения об ошибках, а также инструменты для их быстрого устранения.

## Дорожная карта и планы Wave
1. Расширение основных функций языка

После выпуска начальной версии, сосредоточенной на базовом синтаксисе и функционале, будут добавлены такие функции, как сопоставление с образцом, асинхронное программирование и продвинутые структуры данных.

2. Укрепление стандартной библиотеки

Стандартная библиотека будет постоянно расширяться, чтобы удовлетворять потребности пользователей и упрощать процесс разработки.

3. Улучшение аппаратной библиотеки

Ключевая составляющая Wave, аппаратная библиотека, будет развиваться, чтобы повышать совместимость с различными устройствами и добавлять новые функции управления.

4. Учет отзывов сообщества

Отзывы разработчиков играют важную роль в развитии Wave. Для этого планируется активное взаимодействие через форумы и каналы обратной связи.

5. Документация и обучающие материалы

Wave предоставит подробную документацию и разнообразные обучающие материалы, чтобы даже начинающие пользователи могли легко освоить язык.

6. Поддержка различных платформ

Wave будет оптимизирован для стабильной работы на таких основных операционных системах, как Windows, macOS и Linux.

7. Укрепление сотрудничества с сообществом с открытым исходным кодом

Wave будет активно сотрудничать с сообществом с открытым исходным кодом, стимулируя инновации и привлекая вкладчиков для ускорения своего развития.