---
sidebar_position: 2
---

# Сінтаксіс

## 1. Асноўная структура
* Змесціва файла пачынаецца і заканчваецца аб'ектам, акружаным фігурнымі дужкамі `{}`.

* Аб'ект складаецца з пар ключ-значэнне, дзе ключ — гэта назва атрыбута, а значэнне — гэта значэнне гэтага атрыбута.

* Ключ і значэнне аддзяляюцца двукоссямі (`:`) або знакам роўнасці (`=`).

## 2. Каментары
* Каментары пачынаюцца з `//` або `#` і пішуцца ў адзін радок.

* Каментары дзейнічаюць да канца радка.

* Мультырадковыя каментары не падтрымліваюцца. Калі неабходна напісаць каментары на некалькіх радках, трэба дадаць `//` або `#` у пачатку кожнага радка.

## 3. Аб'ект (Object)
* Аб'ект акружаны фігурнымі дужкамі `{}` і змяшчае пары ключ-значэнне.

* Можна выкарыстоўваць як : так і = паміж ключом і значэннем. Абедзве сімвалы ўзаемазаменныя.

* Кожная ўласцівасць аддзяляецца коскай (C).

* У аб'екце можна ўкладаць іншыя аб'екты.

Прыклад:

```
{
    status: "success",
    code = 200,
    user = { id: 123, name: "John Doe" }
}
```

## 4. Масіў (Array)
* Масіў акружаны квадратнымі дужкамі `[]`, а элементы аддзяляюцца коскамі (`,`).

* Элементы масіва могуць быць аб'ектамі, радкамі, лікамі ці іншымі тыпамі даных.

* У WSON масівы могуць быць уключаны ў аб'екты, а масівы могуць утрымліваць іншыя масівы ці аб'екты.

Прыклад:

```
tasks: [
    { task_id: 1, title: "Complete project report" },
    { task_id: 2, title: "Review team feedback" }
]
```

## 5. Пары ключ-значэнне (Key-Value Pair)
* Назвы ўласцівасцей — гэта радкі, якія размяшчаюцца непасрэдна пасля `:` або `=`, без прабелаў.

* Тып значэння можа быць радком, лікам, булевым значэннем, аб'ектам або масівам.

* Радкі абкручваюцца двукоссямі (`"`).

* Лікі запісваюцца без двукоссяў і могуць быць цэлымі або з плаваючай коскай.

Прыклад:

```
name: "John Doe"
age = 25
```

## 6. Тыпы даных (Data Types)
* Радок (String): Тэкст, абкручаны двукоссямі (`"`).

```
"hello world"
```

- Лік (Number): Значэнне цэлае або з плаваючай коскай.

```
42
3.14
```

- Булевы (Boolean): Значэнне `true` або `false`.

```
is_active = true
```

* Аб'ект (Object): Сэт пар ключ-значэнне, акружаны `{}`.

* Масіў (Array): Спіс элементаў, акружаны `[]`.

## 7. Тлумачэнне прыкладу

```ws
{
    // Інфармацыя аб кодзе стану і паведамленні
    status: "success",
    code: 200,
    message: "Data retrieved successfully",

    user = {
        id = 123,
        name: "John Doe",
        email: "john@example.com",
        age: 25  # Узрост карыстальніка
    },

    tasks: [
        {
            task_id: 1,
            title: "Complete project report",
            status: "in-progress",
            due_date: "2024-10-15"
        },
        {
            task_id: 2,
            title: "Review team feedback",
            status: "pending",
            due_date: "2024-10-20"
        }
    ]
}
```