---
sidebar_position: 3
---

# Wave Серыялізаваная Аб'ектная Натацыя (WSON)
WSON (Wave Serialized Object Notation) — гэта стандартны фармат серыялізацыі дадзеных для мовы праграмавання Wave, распрацаваны для пераадолення абмежаванняў традыцыйнага JSON пры прадастаўленні палепшанай функцыянальнасці і эфектыўнасці. WSON максімізуе прадукцыйнасць, захоўваючы структуру, зручную для чытання і запісу чалавекам, што дазваляе хутчэй і бяспечней абменьвацца дадзенымі ў розных асяроддзях.

## Асаблівасці
### 1. Строгая сістэма тыпаў
WSON захоўвае ясныя тыпы дадзеных, ліквідуючы непрадказальнасць, выкліканую дынамічнымі тыпамі JSON. Гэта забяспечвае бяспеку тыпаў падчас серыялізацыі і дэсырыялізацыі.

### 2. Высокая прадукцыйнасць
WSON распрацаваны з мінімальнай накладной нагрузкай, што забяспечвае хуткую апрацоўку дадзеных. Гэта асабліва эфектыўна пры серыялізацыі вялікіх аб'ёмаў дадзеных.

### 3. Дызайн, сумяшчальны з Wave
WSON распрацаваны для бесперашкоднай інтэграцыі з мовай праграмавання Wave і падтрымліваецца стандартнай бібліятэкай Wave.

### 4. Чытальнасць і лёгкасць аналізу
Пры захаванні сінтаксісу, падобнага на JSON, WSON дазваляе выкарыстоўваць больш сціснутыя выразы, што палягчае чытанне і мадыфікацыю чалавекам. Акрамя таго, ён аптымізаваны для эфектыўнага аналізу.

### 5. Падтрымка розных структур дадзеных
WSON падтрымлівае не толькі простыя пары ключ-значэнне, але і складаныя структуры дадзеных, такія як уласныя масівы, структуры і таплі, што забяспечвае больш гнуткае прадстаўленне дадзеных.

## Варыянты выкарыстання
* Захоўванне і перадача дадзеных для прыкладанняў на базе Wave

* Форматы дадзеных для сеткавага ўзаемадзеяння і API

* Захоўванне файлаў і фарматы канфігурацыйных файлаў

* Серыялізацыя і дэсырыялізацыя вялікіх аб'ёмаў дадзеных

## Вынік
WSON адлюстроўвае філасофію мовы Wave, імкнучыся да больш эфектыўнай і магутнай серыялізацыі дадзеных. Ён вырашае недахопы традыцыйнага JSON, захоўваючы інтуітыўна зразумелы сінтаксіс, што дазваляе распрацоўнікам лягчэй яго выкарыстоўваць. У будучыні WSON стане стандартным фарматам дадзеных у экасістэме Wave і забяспечыць магутную прадукцыйнасць у розных асяроддзях.
