---
sidebar_position: 3
---

# נוטריון אובייקט מסודר של Wave

WSON (נוטריון אובייקט מסודר של Wave) הוא פורמט סדר נתונים בסיסי של שפת התכנות Wave, שתוכנן כדי להתגבר על מגבלות JSON ולקדם שימושיות ויעילות גבוהות יותר. WSON תומך בשמירת סידור קריא למשתמש תוך מקסום ביצועי המערכת, כדי להבטיח החלפת נתונים מהירה ובטוחה בסוגי מערכות וסביבות רבות.

## תכונות

### 1. מערכת סוגים קשוחה

WSON שומר על סוגי נתונים ברורים, מה שמסייע בהעלמת חוסר היכולת של JSON. כך נשמרת יציבות בסוגי נתונים גם במהלך סדר או הפוך סדר הנתונים.

### 2. **ביצועים גבוהים**

WSON תוכנן עם מינימום תקורה כדי לספק מהירות עיבוד נתונים מהירה. זה אפקטיבי במיוחד כאשר מסדרים נתונים בכמויות גדולות.

### 3. **עיצוב ידידותי ל-Wave**

הוא תוכנן כדי להשתלב בצורה מושלמת עם שפת התכנות Wave ומקבל תמיכה מובנית בספריה הסטנדרטית של Wave.

### 4. **קלות קריאה וניתוח**

תוך שמירה על תחביר דומה ל-JSON, מאפשר ביטוי תמציתי יותר, קל לקריאה ולעריכה ע"י אדם. כמו כן, הוא מותאם לניתוח יעיל.

### 5. **תמיכה במבני נתונים מגוונים**

WSON תומך לא רק בצמדי מפתח-ערך פשוטים, אלא גם במבנים נתונים מורכבים כגון מערכים, מבנים וטופלים. זה מאפשר ייצוג נתונים גמיש יותר.

## תחומי יישום

- שמירה והעברת נתונים באפליקציות מבוססות Wave

- תקשורת רשת ופורמט נתוני API

- שמירת קבצים ופורמט קבצי הגדרה

- סדרור ופירוק סדר בנתונים בכמויות גדולות

## מסקנה

WSON שואף לייצר סדרור נתונים חזק ויעיל יותר, בהתאם לפילוסופיה של שפת Wave. תוך תיקון החסרונות של JSON הנוכחי ושמירה על תחביר אינטואיטיבי, הוא תוכנן כך שמפתחים יוכלו להשתמש בו בקלות רבה יותר. בעתיד, WSON יתפס כפורמט נתונים סטנדרטי בקהילת Wave ויספק ביצועים חזקים בסביבות מגוונות.

