---
sidebar_position: 1
---

# دستور زبان

این سند دستور زبان کلی زبان برنامه نویسی Wave را توضیح می‌دهد.
از آنجایی که Wave در حال حاضر زبانی در حال توسعه است، برخی از دستور زبان و قابلیت‌ها ممکن است هنوز به‌طور کامل پیاده‌سازی نشده یا در آینده تغییر کنند.
با این وجود، این سند با هدف درک ساختار دستور زبان و مفاهیم کلیدی که Wave در حال حاضر دنبال می‌کند، تهیه شده است.

از طریق این سند، خواننده نه تنها می‌تواند به وضعیت فعلی Wave پی ببرد، بلکه می‌تواند تصویری کلی از این‌که زبان به‌چه سمتی طراحی و گسترش می‌یابد، به‌دست آورد.

Wave به‌عنوان زبانی که ترکیبی از کنترل سطح پایین و انتزاع سطح بالا است، طراحی شده است.
هدف طراحی آن این است که در طیف وسیعی از کاربردها، از حوزه‌های سطح پایین مانند برنامه‌نویسی سیستم تا کاربردهای سطح بالا مانند توسعه وب، هوش مصنوعی و بلاکچین، مورد استفاده قرار گیرد.
برای این منظور، Wave دستور زبان و ساختاری را انتخاب کرده است که با تاکید بر عملکرد و قابلیت کنترل، بهره‌وری را کاهش نمی‌دهد.

همچنین، Wave با هدف فراهم آوردن کتابخانه استاندارد قدرتمند و سیستم یکپارچه‌ای از ابزارها و ساخت، طراحی شده است تا توسعه‌دهندگان بتوانند بدون تلف کردن وقت در تنظیمات پیچیده، روی پیاده‌سازی منطق اصلی تمرکز کنند.

دستور زبان Wave شامل بخش‌هایی است که مشابه با C یا Rust هستند، اما هدف آن صرفاً تقلید نیست.
بر اساس عناصر دستوری آشنا ساخته شده است، به گونه‌ای که بتوان زبان را به سرعت آموخت و به طور مؤثر در توسعه واقعی استفاده کرد.
سیستم نوع صریح، عملکردهای قابل پیش‌بینی، و دستوری که نیت کد را نشان می‌دهد از معیارهای طراحی مهم در نظر گرفته شده است.

این سند دستور زبان پایه و ویژگی‌های اصلی زبان Wave را به همراه مثال‌های واقعی معرفی می‌کند.
در بخش کنترل، `if`، `while`/`for` و جمله `match` گنجانده شده‌اند.
هر بخش عناصر دستوری را جداگانه توضیح می‌دهد و به طور کلی، برای درک ساختار و فلسفه طراحی زبان Wave طراحی شده است.