---
sidebar_position: 1
---

# Wave OS

## סקירה כללית

Wave OS הוא מערכת הפעלה המשתלבת באופן הדוק עם שפת התכנות Wave, ונועדה לאפשר למפתחים לעבוד בצורה חלקה על חומרה אופטימלית.
Wave OS מתאפיין בביצועים גבוהים, יציבות וגמישות, ומשקף את הפילוסופיה של שפת Wave כדי להקל על תכנות ברמה נמוכה ביעילות.

## מאפייני Wave OS

### שילוב עם שפת Wave

Wave OS קשור באופן עמוק לשפת Wave, ותוכנן למקסם את הפונקציונליות של השפה. שילובם של יכולות שליטה ברמה נמוכה של שפת Wave עם פונקציות שליטה ישירה של Wave OS מאפשרים פיתוח מערכת יעיל.

- חיבור טבעי של מודל הזיכרון ושיחות המערכת של Wave.
- שליטת חומרה ברמה נמוכה ואופטימיזציה קלים.

### עיצוב קל־משקל

Wave OS מספקת מערכת הפעלה יעילה וקלת משקל על ידי מזעור של תכונות מיותרות.

- עיצוב גרעין **קטן, מהיר ויציב**.
- עם **צריכת משאבים מועטת**, מתאים למערכות משובצות, מכשירי IoT, שרתים ועוד.

### בקרה על חומרה

Wave OS מספקת **אינטגרציה קרובה לחומרה** כדי לאפשר למפתחים לשלוט בחומרה ולמטב אותה בעצמם.

- **דרייבר למכשיר**: מספק דרייברים שמתחברים בקלות למגוון חומרות.
- **בקרה על חומרה**: לשלוט בחומרה עם קוד שנכתב בשפת Wave ולבנות מערכות בזמן אמת.

### ריבוי משימות וניהול תהליכים

Wave OS **תומכת בריבוי משימות** ומספקת ניהול תהליכים יעיל וביצוע מקבילי.

- **ניהול שרשורים ותהליכים**: פועל ביציבות גם בסביבת ריבוי שרשורים ותהליכים תוך שימוש בפונקציות סינכרון ותקשורת בין תהליכים.
- **מתזמן**: מתזמן המחלק את משאבי המערכת ביעילות תוך שמירה על ביצועים גבוהים.

### פונקציות מערכת מתקדמות

Wave OS מספקת פונקציות מעבר למערכת הפעלה פשוטה.

- **מערכת קבצים**: מספקת מערכת קבצים בעלת ביצועים גבוהים וניהול I/O.
- **תקשורת רשת**: ספריה ותמיכה במערכת לפרוטוקולי רשת מהירים.
- **פונקציות אבטחה**: תומך בטכנולוגיות אבטחה עדכניות כמו הצפנות פוסט-קוונטיות.

---

## מטרות Wave OS

המטרה של Wave OS היא למקסם את החופש והיעילות בפיתוח מערכות.

- מספק סביבה למפתחים שבהם ניתן לקיים **אינטגרציה קרובה עם החומרה** ולתקשר איתה ישירות.
- מממש מערכות בעלות ביצועים גבוהים על ידי **שימוש פעיל בפונקציות המתקדמות של שפת Wave בתוך מערכת ההפעלה**.
- בעל **עיצוב ידידותי למפתחים**, עם מטרה להקל על תכנות מערכות באופן אינטואיטיבי.

---

## תחומי היישום של Wave OS

ניתן ליישם את Wave OS בתחומים שונים.

- **מערכות משובצות**: Wave OS מספקת ביצועים מיטביים גם במערכות בעלות משאבים מוגבלים בזכות העיצוב הקל שלה.
- **IoT**: משתלב בצורה חלקה עם החומרה של התקני IoT לתמוך בפיתוח יעיל בסביבת IoT.
- **שרתים בעלי ביצועים גבוהים**: Wave OS מספקת עבודה יציבה ויעילה גם בסביבות מערכות ושרתים בעלי ביצועים גבוהים.
- **מערכות בזמן אמת**: מפגין ביצועים חזקים במערכות שיש להן דרישות לשליטה בחומרה ולעיבוד בזמן אמת.
- **נוחות שימוש למשתמש**: תומך בשימוש חלק על ידי ממשק אינטואיטיבי.

---

Wave OS היא מערכת הפעלה חדשנית שמספקת את **כל הכלים והפונקציות** הנדרשים לפיתוח מערכות יחד עם שפת Wave.
המפתחים יכולים לשלב את העיצוב היעיל של Wave OS עם הפונקציות החזקות של שפת Wave כדי לבנות **מערכות מיטביות**.
