---
sidebar_position: 3
---

# نمادگذاری شیء سریال شده Wave

WSON (نمادگذاری شیء سریال شده Wave) به عنوان قالب اصلی سریال‌سازی داده‌ها در زبان برنامه‌نویسی Wave طراحی شده است تا از محدودیت‌های JSON موجود فراتر رود و قابلیت‌ها و کارایی بیشتری را ارائه دهد. WSON با حفظ ساختاری که خواندن و نوشتن آن برای انسان آسان باشد و در عین حال حداکثر کارایی را داشته باشد، انتقال داده‌ها را در محیط‌های مختلف ایمن‌تر و سریع‌تر پشتیبانی می‌کند.

## ویژگی‌ها

### 1. **سیستم نوع سخت‌گیرانه**

WSON با حفظ انواع داده‌ی مشخص، از پیش‌بینی‌ناپذیری مرتبط با انواع پویا در JSON جلوگیری می‌کند. این باعث می‌شود تا در زمان سریال‌سازی و دسیریال‌سازی داده‌ها، پایداری نوع اطمینان حاصل شود.

### 2. **کارایی بالا**

WSON به گونه‌ای طراحی شده است که حداقل سربار را داشته باشد و سرعت پردازش داده‌ها را بالا ببرد. این مورد به‌ویژه در سریال‌سازی حجم زیادی از داده‌ها مؤثر است.

### 3. **طراحی دوست‌دار Wave**

این به گونه‌ای طراحی شده است که با زبان برنامه‌نویسی Wave به‌طور کامل ترکیب شود و به صورت پایه‌ای توسط کتابخانه‌های استاندارد Wave پشتیبانی شود.

### 4. **خوانایی و پارسینگ آسان**

با حفظ نحو مشابه JSON اما با بیانی مختصرتر، خواندن و ویرایش آن برای انسان آسان‌تر است. همچنین، برای انجام پارسینگ کارآمد، بهینه‌سازی شده است.

### 5. **پشتیبانی از ساختارهای داده‌های متنوع**

WSON نه‌تنها از جفت کلید-مقدار ساده بلکه از ساختارهای داده‌های پیچیده مانند آرایه‌های محلی، ساختارها، و تاپل‌ها پشتیبانی می‌کند. این اجازه می‌دهد تا داده‌ها به شکل انعطاف‌پذیرتری بیان شوند.

## زمینه‌های استفاده

- ذخیره و انتقال داده‌ها در برنامه‌های مبتنی بر Wave

- ارتباطات شبکه و فرمت داده‌های API

- ذخیره‌سازی فایل و قالب فایل تنظیمات

- سریال‌سازی و دسیریال‌سازی داده‌های حجیم

## نتیجه‌گیری

WSON بازتاب‌دهنده فلسفه زبان Wave است و به سریال‌سازی داده‌ها به صورت کارآمدتر و قدرتمندتر هدف می‌پردازد. در حالی که نقاط ضعف JSON موجود را برطرف می‌کند، با حفظ نگارش شهودی، طراحی شده است تا توسعه‌دهندگان بتوانند به راحتی از آن استفاده کنند. در آینده WSON به عنوان قالب داده استاندارد در اکوسیستم Wave جایگاه خواهد یافت و در محیط‌های مختلف عملکرد قدرتمندی ارائه خواهد داد.

