---
sidebar_position: 9
---

# FFI

Этот документ описывает спецификацию FFI (интерфейс внешней функции) для вызова функций, реализованных извне, в языке Wave.
С помощью FFI программы на Wave могут напрямую взаимодействовать с нативными библиотеками, написанными на других языках.

---

## Обзор

FFI языка Wave работает на основе деклараций.
Внешние функции не реализуются в коде Wave, а просто указывают на поддержку определенного ABI (Application Binary Interface).
Фактическая реализация разрешается на этапе связывания из внешней библиотеки.

FFI функционирует за счёт декларации существования функции во время компиляции, а линковщик связывает фактический символ при создании исполняемого файла.

---

## Объявление extern

Внешние функции объявляются с использованием ключевого слова extern.
В настоящее время в Wave требование указания ABI является обязательным, и **поддерживается только `extern(c)`**.

```wave
extern(c) fun function_name(args...) -> return_type;
```

---

## Указание ABI

В объявлениях `extern` необходимо указывать ABI.
В настоящее время поддерживается только ABI `c`.

```wave
extern(c) fun printf(fmt: ptr<u8>);
```

Объявление наподобие `extern(rust)` будет проанализировано, но вызовет ошибку на этапе семантического анализа.

---

## Объявление extern на уровне функции

Для объявления одной внешней функции используйте следующий синтаксис.

```wave
extern(c) fun InitWindow(width: i32, height: i32, title: ptr<u8>);
```

Это объявление показывает, что символ `InitWindow`, следующий C ABI, присутствует во внешней библиотеке.

---

## Объявление extern на уровне блока

Если несколько внешних функций используют одинаковый ABI, их можно объявить в виде блока.

```wave
extern(c) {
    fun InitWindow(width: i32, height: i32, title: ptr<u8>);
    fun CloseWindow();
    fun BeginDrawing();
    fun EndDrawing();
}
```

Объявления на уровне блока семантически полностью совпадают с объявлениями на уровне функции и являются синтаксисом, улучшающим читаемость и структуризацию.

---

## Указание имени символа

В некоторых ABI имя функции Wave и фактическое имя символа линковки может не совпадать.
В этом случае действительное имя символа, с которым будет связано внешняя функция, можно указать в виде строки.

### Указание символа на уровне функции

```wave
extern(c, "puts")
fun rust_func(i32);
```

Это объявление определяет, что при вызове `rust_func` фактически используется символ `puts` в линковке.

---

### Указание символа на уровне блока

В объявлениях на уровне блока имя символа можно указать отдельно после каждой функции.

```wave
extern(c) {
    fun my_puts(ptr<i8>) "puts";
    fun my_strlen(ptr<i8>) "strlen";
}
```

---

## Тип указателя

Указатели представлены как `ptr<T>`.

```wave
ptr<u8>
ptr<MyStruct>
```

`ptr<T>` напрямую соответствует указателю внешнего языка, и управление правами владения памятью или жизненным циклом не осуществляется Wave.

---

## Использование структуры

Структуры могут быть использованы в качестве аргументов или возвращаемых значений внешней функции.

```wave
struct Color {
    r: u8,
    g: u8,
    b: u8,
    a: u8,
}
```

При использовании структуры в FFI порядок полей сохраняется в соответствии с декларированным, и соблюдается необходимое ABI расположение памяти.

---

## Вызов внешней функции

Функции, объявленные с помощью `extern`, вызываются тем же способом, что и обычные функции.

```wave
fun main() -> i32 {
    InitWindow(800, 600, "Wave");
    BeginDrawing();
    EndDrawing();
    CloseWindow();
    return 0;
}
```

При вызове нет синтаксических различий, соглашение о вызове и связывание символов осуществляется полностью через ABI и линковку.

---

## Линковка

Реальная реализация внешней функции предоставляется из внешней библиотеки на этапе линковки.
Компилятор Wave создает объектные файлы с включением вызовов внешних функций и разрешает символы с помощью указанной библиотекой линкера.

Метод указания библиотеки осуществляется со помощью инструментов сборки и опций CLI.

---

## Ограничения

Wave не предоставляет следующие функции.

- Указатель на функцию
- Функция обратного вызова
- Автоматическое управление памятью
- Интеграция обработки исключений между языками

Эти функции могут быть рассмотрены в последующих версиях.
