---
sidebar_position: 1
---

# Синтаксис

Этот документ объясняет общую грамматику языка программирования Wave.
Так как Wave - это язык, который сейчас находится в стадии разработки, некоторые грамматики и функции могут быть не полностью реализованы или могут измениться в будущем.
Тем не менее, этот документ предназначен для понимания грамматической структуры и ключевых концепций, к которым стремится Wave на данный момент.

С помощью этого документа читатели смогут не только понять текущее состояние Wave, но и получить общее представление о том, в каком направлении язык проектируется и расширяется.

Wave разрабатывается как язык, который сочетает низкоуровневый контроль с высокоуровневой абстракцией.
Целями проектирования являются обеспечение возможности широкого применения от низкоуровневых областей, таких как системное программирование, до высокоуровневых приложений, таких как веб-разработка, искусственный интеллект и блокчейн.
Поэтому Wave принимает правила и структуры, уделяющие внимание производительности и контролю, но не ущемляющие производительность.

Также Wave разрабатывается с учетом мощной стандартной библиотеки и интегрированной системы сборки и инструментов, чтобы разработчики могли сосредоточиться на реализации основной логики без траты времени на сложные настройки.

В грамматике Wave есть части, схожие с C и Rust, но целью не является простое подражание.
Перестроенные на основе знакомых грамматических элементов, чтобы язык можно было быстро выучить и эффективно использовать в реальной разработке.
Являющая типовая система, предсказуемое поведение и грамматика, раскрывающая намерения кода, являются важными критериями проектирования.

В этом документе основные синтаксические структуры и функции Wave представлены с реальными примерами.
Секция управляющих операторов включает `if`, `while`/`for` вместе с оператором `match`.
Каждый раздел объясняет отдельные грамматические элементы, а в целом построен так, чтобы помочь понять структуру и философию проектирования языка Wave.