---
sidebar_position: 0
---

# المقدمة 
##  فلسفة وأهداف Wave 
يهدف Wave إلى تعزيز وتبسيط لغات البرمجة منخفضة المستوى (مثل C وAssembly) من خلال تقديم لغة قوية ومتعددة الاستخدامات يمكنها تغطية مختلف مجالات التطوير. لا يسعى Wave إلى استبدال اللغات منخفضة المستوى، بل يركز على إنشاء بيئة تطوير متماسكة تشمل تطوير الويب، أنظمة التشغيل، الذكاء الاصطناعي، البلوكشين، العتاد الصلب، المترجمات، الشبكات، والتشفير.

تعتمد فلسفة Wave الأساسية على توفير تجريد عالي المستوى من خلال مكتبة قياسية قوية، مع الحفاظ على القدرة على التحكم الدقيق على مستوى منخفض. يتيح هذا النهج تنفيذ المهام المعقدة بسهولة مع إمكانية إجراء عمليات دقيقة عند الحاجة.

إحدى الميزات البارزة في Wave هي مكتبته الخاصة بالعتاد، والتي تم تصميمها بحيث يمكن للمطورين الذين لا يمتلكون خبرة واسعة في العتاد استخدامها بسهولة. بالإضافة إلى ذلك، توفر المرونة اللازمة للتحكم المباشر في العتاد عند الحاجة إلى ذلك. هذا المزيج يساعد المطورين على الاستفادة من إمكانيات العتاد دون التضحية بالأداء.

يهدف Wave إلى كسر الحواجز بين البرمجة منخفضة وعالية المستوى، مما يوفر بيئة تطوير موحدة وبديهية تسهل عملية التطوير.

## الميزات والخصائص الرئيسية لـ Wave 
1. هيكلة لغة موحدة

يعمل Wave على توحيد مختلف مجالات التطوير ضمن لغة واحدة، مما يلغي الحاجة إلى تعلم عدة لغات برمجية.

2. تجريد عالي المستوى

من خلال مكتبته القياسية القوية، يمكّن Wave المطورين من تنفيذ المهام المعقدة بسهولة، مما يعزز الإنتاجية بشكل كبير.

3. سهولة الوصول إلى العتاد

تم تصميم مكتبة العتاد الخاصة بـ Wave لتكون سهلة الاستخدام حتى لغير المتخصصين، مع توفير إمكانية التحكم الدقيق لمن يحتاج إليها.

4. تحسين الأداء

يضمن Wave أداءً مثاليًا للمهام الهامة من خلال مترجم فعال ونظام إدارة ذاكرة محسّن، مما يجعله مناسبًا للتطبيقات التي تتطلب أداءً عاليًا.

5. البرمجة المعيارية وإعادة استخدام الكود

يدعم Wave البرمجة المعيارية، مما يسمح بإعادة استخدام الكود بسهولة وتقليل تعقيد المشاريع.

6. معالجة الأخطاء وتصحيحها بفعالية

يوفر Wave رسائل خطأ واضحة وأدوات تصحيح فعالة، مما يساعد المطورين على تحديد المشاكل وإصلاحها بسرعة.

## خارطة الطريق وخطط Wave المستقبلية 
1. توسيع ميزات اللغة الأساسية

بعد إطلاق الإصدار الأولي الذي يركز على البنية الأساسية، ستتم إضافة ميزات مثل مطابقة الأنماط، البرمجة غير المتزامنة، وهياكل البيانات المتقدمة.

2. تعزيز المكتبة القياسية

سيتم توسيع المكتبة القياسية باستمرار لتلبية احتياجات المستخدمين، مما يسهل تطوير التطبيقات بكفاءة أكبر.

3. تحسين مكتبة العتاد

كأحد المكونات الأساسية لـ Wave، سيتم تطوير مكتبة العتاد لدعم مجموعة واسعة من الأجهزة وإضافة وظائف تحكم جديدة.

4. التفاعل مع مجتمع المطورين

يعد تلقي ملاحظات المطورين جزءًا أساسيًا من تطوير Wave، وسيتم تحقيق ذلك من خلال المنتديات وقنوات التغذية الراجعة.

5. توفير التوثيق والمواد التعليمية

سيتم تقديم مستندات شاملة ومواد تعليمية لمساعدة المستخدمين الجدد على تعلم واستخدام Wave بسهولة.

6. دعم أنظمة التشغيل المتعددة

سيتم تحسين Wave ليعمل بسلاسة على أنظمة التشغيل الرئيسية مثل Windows وmacOS وLinux، مع الحفاظ على الأداء والتوافق.

7. تعزيز التعاون مع مجتمع المصادر المفتوحة

يسعى Wave إلى التعاون مع مجتمع المصادر المفتوحة لتعزيز الابتكار وتشجيع المساهمات التي تساعد في تطوير المنصة.