---
sidebar_position: 2
---

# Экасістэма Wave 

## Агульная інфармацыя
Экасістэма Wave — гэта не проста мова праграмавання. Wave — гэта ўсёабдымная экасістэма распрацоўкі, якая ўключае ў сябе розныя інструменты, бібліятэкі і філасофію распрацоўкі, якая дапамагае праграмістам працаваць творча ў любой вобласці.

## Кампаненты экасістэмы Wave
### Wave
Асновай экасістэмы Wave з'яўляецца мова праграмавання Wave. Заснаваная на філасофіях C і Rust, яна распрацавана для дасягнення балансу паміж нізкім узроўнем кантролю і высокай прадуктыўнасцю.

* Лёгкая крывая навучання: сярэдні ўзровень складанасці паміж C і Rust.

* Магутныя магчымасці: падтрымка розных тыпаў дадзеных, уключаючы паказальнікі, масівы, серыялізацыю і інш.

### Стандартная бібліятэка
Wave прапануе багатую стандартную бібліятэку, якая дазваляе праграмістам не залежаць ад знешніх бібліятэк.

* hardwave: кіраванне абсталяваннем

* http: HTTP і WebSocket зносіны

* iosys: Файлы і струменевая ўвод/вывад

* sys: Сістэмнае кіраванне

* wson: Вельмі хуткая серыялізацыя дадзеных

* quantum: Падтрымка квантавай камп'ютынгу

### Філасофія супольнасці і экасістэмы
Wave не толькі пра мову, але і пра ўзаемадзеянне з распрацоўнікамі.

* Канструяванне для распрацоўнікаў: павага да розных моў і культур.

* Падтрымка рэдкіх і вымерлых моў: аб'яднанне глабальнай моўнай разнастайнасці.

* Тэхналогіі, накіраваныя ў будучыню: падтрымка квантавай камп'ютынгу і новых стандартаў бяспекі.

### Інструментальная ланцужок
Wave максімізуе прадукцыйнасць праз дасканаласць распрацоўніцкіх інструментаў.

* Менеджар пакетаў Wave (Vex): платформа-незалежная зборка і распаўсюджванне.

* Дэбагер Wave: інтуітыўны дэбагінг.

---

## Мэты экасістэмы Wave
Экасістэма Wave развіваецца вакол наступных каштоўнасцяў:

1. Мова, якая аб'ядноўвае разнастайнасць: падтрымка кожнага распрацоўніка, каб ён мог выкарыстоўваць Wave ў адпаведнасці з яго мовай і культурай.

2. Інтэграцыя ўсіх абласцей распрацоўкі: выкарыстанне ў розных галінах, такіх як вэб, абсталяванне, ІІ, сеткі і г.д.

3. Падрыхтоўка да будучыні: падтрымка новых тэхналогій, такіх як квантавая камп'ютынг і пост-квантавыя шыфравальныя стандарты.

---

Экасістэма Wave накіравана не толькі на прадастаўленне інструментаў, але і на стварэнне унутрана паслядоўнага і інавацыйнага асяроддзя, якое забяспечвае лепшы досвед і эфектыўнасць для распрацоўнікаў. Далучайцеся да Wave і даследуйце новыя магчымасці!
