---
sidebar_position: 1
---

# Функции и переменные

## Введение

Основная философия дизайна языка Wave заключается в балансе между низкоуровневыми возможностями и высокоуровневыми абстракциями, что позволяет создавать эффективную и гибкую среду для разработки программного обеспечения.
В этом разделе представлены основные компоненты программы на Wave: функции и переменные. Эти компоненты необходимы для организации логики программы и управления данными. Понимание того, как определять и работать с функциями и переменными, позволит максимально использовать потенциал Wave.

---

## Функции
В языке Wave функция представляет собой **переиспользуемый блок кода**, который может выполняться независимо.
Функции инкапсулируют конкретное поведение и могут быть вызваны в любой части программы, когда это необходимо.
Это позволяет выполнять вычисления, управлять операциями ввода/вывода или разделять код на управляемые части.

игнатура функции в Wave начинается с ключевого слова `fun`, за которым следует имя функции, параметры (если есть), а затем тело функции, заключенное в фигурные скобки `{}`.

### Определение функции
Пример определения простой функции в Wave:

```wave
fun main() {
    // Напишите код здесь
}
```

* Функция `main` всегда является точкой входа в программу и обязательна для выполнения.
* Функции могут принимать параметры и возвращать значения. Тип возвращаемого значения указывается после стрелки `->`.

### Пример: простая функция

```wave
fun add(a :i32, b :i32) -> i32 {
    return a + b;
}

fun main() {
    var result = add(5, 7);     // Вызов функции add
    println(result);            // Вывод: 12
}
```

В этом примере:

* Функция `add` принимает два целых числа `a` и `b`, и возвращает их сумму.
* Функция `main` вызывает `add` и выводит результат.

## Переменные
Переменные используются для хранения и манипуляции данными в программе.
Wave поддерживает как **изменяемые (mutable)**, так и **неизменяемые (immutable)** переменные, давая разработчику контроль над управлением данными.

### Изменяемые переменные
По умолчанию переменные в Wave являются **изменяемыми**. Это означает, что их значения можно изменять в процессе выполнения программы.

Изменяемые переменные объявляются с помощью ключевого слова var.
```wave
var x :i32 = 10; // Изменяемая переменная
x = 20;
```

В этом примере:
* `x` — изменяемая переменная, которая изначально имеет значение `10`, но затем может быть изменена на `20`.

### Неизменяемые переменные
Переменные, объявленные как **неизменяемые (immutable)**, нельзя изменять после того, как им присвоено значение.

Неизменяемые переменные объявляются с помощью ключевого слова `var imm`.
```wave
var imm y :i32 = 5;     // Неизменяемая переменная
// y = 10;              // Ошибка: значение неизменяемой переменной нельзя изменить
```

В этом примере:
* `y` — неизменяемая переменная, и попытка изменить её значение приведет к ошибке компиляции.

### Пример объявления переменных
Примеры объявления различных типов изменяемых и неизменяемых переменных:

```wave
var x :i32 = 10;                    // Изменяемая целочисленная переменная
var imm y :f64 = 3.14159;           // Неизменяемая переменная с плавающей точкой
var name :str = "Wave";             // Изменяемая строковая переменная
var imm is_active :bool = true;     // Неизменяемая логическая переменная
```

* `x` — изменяемая переменная типа целое число.
* `y` — неизменяемая переменная типа с плавающей точкой.
* `name` — изменяемая строка.
* `is_active` — неизменяемая логическая переменная.

В языке Wave для объявления изменяемых переменных используется ключевое слово `var`, а для неизменяемых переменных — `var imm`.

Разделение на изменяемые и неизменяемые переменные помогает лучше контролировать целостность данных и состояние программы. Это позволяет создавать более устойчивый и предсказуемый код.