---
sidebar_position: 1
---

# نصب

## روش نصب

Wave را می‌توان به سادگی از طریق اسکریپت نصب ارائه شده نصب کرد.
با اجرای دستور زیر در ترمینال، کامپایلر Wave (`wavec`) نسخه مشخص شده به صورت خودکار نصب می‌شود.

```bash
curl -fsSL https://wave-lang.dev/install.sh | bash -s -- --version <نسخه>
```

اسکریپت نصب پس از بررسی محیط سیستم، وابستگی‌ها و کامپایلر مورد نیاز برای اجرای Wave را به صورت خودکار تنظیم می‌کند.
در صورت عدم مشخص کردن نسخه، جدیدترین نسخه پایدار یا نسخه پیش‌فرض که بر اساس معیار مشخص شده است، نصب خواهد شد.

## مثال نصب

برای نصب آخرین نسخه، به این صورت عمل کنید.

```bash
curl -fsSL https://wave-lang.dev/install.sh | bash -s -- latest
```

اگر می‌خواهید نسخه‌ی خاصی را نصب کنید، از گزینه `--version` استفاده کنید.

```bash
curl -fsSL https://wave-lang.dev/install.sh | bash -s -- --version v0.1.3-pre-beta
```

امکان تعیین نسخه‌ای دقیق‌تر مثل نسخه‌های nightly نیز وجود دارد.

```bash
curl -fsSL https://wave-lang.dev/install.sh | bash -s -- --version v0.1.3-pre-beta-nightly-2025-07-11
```

## مراحل انجام‌شده در حین نصب

اسکریپت نصب برای اجرای صحیح Wave، چندین مرحله را به صورت خودکار انجام می‌دهد.
ابتدا بسته‌های ضروری مربوط به LLVM 14 را از طریق `apt-get` نصب کنید.
سپس یک پیوند سمبلیک به `/usr/lib/libllvm-14.so` ایجاد کنید تا سیستم بتواند به طور پایدار به LLVM ارجاع دهد.

متغیر محیطی `LLVM_SYS_140_PREFIX` را تنظیم کنید تا کامپایلر Wave بتواند به درستی LLVM را پیدا کند. این تنظیم به `~/.bashrc` اضافه می‌شود و در جلسات ترمینال بعدی نیز حفظ می‌شود.

سپس بسته Wave با نسخه تعیین شده توسط کاربر (`.tar.gz`) را دانلود و از حالت فشرده خارج کنید.
پس از خارج کردن از حالت فشرده، فایل اجرایی `wavec` را در `/usr/local/bin` نصب کنید تا بتوان فرمان `wavec` را در هر جای سیستم استفاده کرد.

پس از تکمیل نصب، با استفاده از دستور `wavec --version` صحت نصب را بررسی کنید.

## تایید نصب

پس از پایان نصب، با اجرای دستور زیر می‌توانید بررسی کنید که کامپایلر Wave به درستی نصب شده است یا خیر.

```bash
wavec --version
```

در صورتی که پس از اجرای دستور، اطلاعات نسخه Wave نصب شده نمایش داده شود، نشان‌دهنده نصب صحیح است.

---

## راهنمای حذف موج (`uninstall.sh`)

در صورت تمایل به حذف Wave از سیستم، می‌توانید از اسکریپت حذف ارائه شده استفاده کنید.
این اسکریپت وظیفه پاک‌سازی فایل‌ها و تنظیماتی که در طول فرآیند نصب افزوده شده‌اند را برعهده دارد.

### روش حذف

دستور زیر را در ترمینال اجرا کنید.

```bash
curl -fsSL https://wave-lang.dev/uninstall.sh | bash
```

پس از اتمام حذف، دستور wavec دیگر قابل استفاده نخواهد بود و فایل‌ها و تنظیمات مربوط به Wave از سیستم حذف می‌شوند.