---
sidebar_position: 0
---

# Введение

## Философия и цели Wave

Цель Wave не состоит в том, чтобы просто заменить существующие низкоуровневые языки программирования.
Вместо этого, нацеленный на удержание контроля и производительности, которыми обладают низкоуровневые языки, он призван дополнить и упростить их, чтобы охватить различные области разработки в едином согласованном языке и экосистеме.

Wave стремится уйти от метода, при котором совершенно разные области, такие как веб-разработка, операционные системы, искусственный интеллект, блокчейн, управление оборудованием, компиляторы, сетевые технологии и криптография, обрабатываются отдельными языками.
Ключевая цель Wave — это предоставить интегрированный опыт разработки, охватывающий широкие области с помощью одного языка, одной системы инструментов и одной стандартной библиотеки.

Философия Wave заключается в сосуществовании мощной высокоуровневой абстракции и точного низкоуровневого управления.
Посредством стандартной библиотеки она позволяет интуитивно обрабатывать сложные операции и, в то же время, обеспечивает доступ к памяти, регистрам и аппаратным ресурсам при необходимости.
Это позволяет разработчику выбирать подходящие решения без компромиссов между удобством и производительностью.

В частности, библиотека оборудования Wave является одним из важных элементов дизайна.
Она разработана так, чтобы быть легкой в использовании даже для разработчиков без глубоких знаний оборудования и, в то же время, предоставляет гибкость для прямого управления с помощью низкоуровневого интерфейса при необходимости.
Этот подход позволяет более интуитивно использовать функции оборудования, не жертвуя производительностью.

Wave стремится размыть границы между высокоуровневым и низкоуровневым программированием, создавая интуитивно понятную и интегрированную языковую среду и упрощая процесс разработки.

## Основные особенности и характеристики Wave

Важной особенностью Wave является интеграция различных областей разработки в единую языковую структуру.
Это позволяет разработчикам решать проблемы из разных областей с помощью только Wave, без необходимости изучать новый язык для каждого проекта.

Мощная стандартная библиотека является ключевым элементом, поддерживающим продуктивность Wave.
Она разработана таким образом, чтобы сложные задачи можно было выразить в лаконичном коде, что позволяет разработчикам сосредоточиться на решении проблем, а не на повторяющихся реализациях.

Доступ к оборудованию также является важной особенностью Wave.
Wave предоставляет высокоуровневый интерфейс для легкого обращения с оборудованием, одновременно позволяя при необходимости выполнять прямое низкоуровневое управление.
Поэтому она может быть использована как начинающими, так и опытными системными разработчиками.

Производительность — это аспект, в котором Wave не идет на компромиссы при проектировании.
Она спроектирована для надежной работы даже в программах, критически важных для производительности, благодаря эффективной структуре компилятора и четкой модели памяти.

Wave придает значение модульности и возможности повторного использования.
Она поддерживает разделение кода на ясные единицы и его повторное использование, что позволяет эффективно управлять сложностью, даже если размеры проекта увеличиваются.

Кроме того, Wave нацелена на предоставление четких и интуитивно понятных сообщений об ошибках и среды отладки.
Это позволяет разработчикам быстро находить и устранять причины проблем, а также избежать ненужных проб и ошибок в процессе обучения.

## Дорожная карта и планы Wave

Wave разрабатывается с учетом поэтапного развития.
На начальном этапе фокус будет на ключевой грамматике языка и базовых функциях, с постепенным расширением функционала для поддержки таких возможностей, как сопоставление шаблонов, асинхронное программирование и сложные структуры данных.

Стандартная библиотека будет постоянно расширяться на основе потребностей пользователей и практических примеров использования.
Это позволит разработчикам решать все больше задач на уровне библиотеки.

Аппаратная библиотека также будет являться предметом постоянного улучшения, являясь ключевым элементом Wave.
Планируется расширение совместимости с большим числом устройств и добавление новых возможностей управления для увеличения диапазона использования в реальной аппаратной среде.

Wave придаёт огромное значение отзывам сообщества.
Мы активно собираем мнения пользователей через форумы и разнообразные каналы для обратной связи и планируем учитывать их при развитии языка и инструментов.

Документация и учебные материалы также являются одним из важных направлений развития Wave.
Мы планируем предлагать высококачественные официальные документы и учебные пособия, чтобы даже начинающие пользователи могли легко изучить Wave и применять его в практике.

С точки зрения платформы, мы стремимся обеспечить стабильную производительность и опыт разработки на основных операционных системах, включая Windows, macOS, Linux.

Наконец, Wave — это проект, развивающийся благодаря сотрудничеству с открытым сообществом.
Мы активно поощряем вклад и участие, благодаря чему через открытый процесс разработки будем совместно формировать направление и завершенность Wave.