---
sidebar_position: 3
---

# IF 语句

## 介绍

本节解释Wave语言中提供的控制语句之一IF语句的语法和使用方法。
IF语句是基本的控制结构，评估条件后，仅当条件为真时执行特定代码块。

这样程序就可以超越从上到下的简单执行流程，根据情况和条件执行不同的操作。
IF语句是几乎所有程序的核心要素，是实现逻辑分支和控制流程所必需的。

## 基本结构

IF语句首先评估条件表达式，仅当结果为真(True)时才执行大括号`{}`内的代码块。
如果条件为假(False)，则跳过该块并移动到下一段代码。

在Wave中IF语句的基本结构如下。

```wave
if (条件) {
    // 条件为真时执行的代码
}
```

条件表达式中可以自由使用比较运算符或逻辑运算符。
例如，可以通过`==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`这样的比较运算符来比较值之间的关系，并且可以使用`&&`, `||`, `!`之类的逻辑运算符来组合多个条件。

条件表达式的结果必须被评估为真或假，条件为假时，IF块内部的代码将不执行。

## 例子

以下是最简单形式的IF语句示例。

```wave
var temperature :i32 = 30;

if (temperature > 25) {
    println("天气很热。");
}
```

在上述代码中，将`temperature`变量的值是否大于25作为条件进行评估。
如果条件为真，将输出“天气热。”这条消息，条件为假则不执行任何操作。

IF语句用于在仅满足特定条件时执行代码的情况。

## IF-ELSE语句

如果有在条件不为真时也需执行的代码，可以在IF语句中添加ELSE子句。
IF-ELSE语句是一种根据条件结果选择性地执行两个代码块之一的结构。

基本结构如下。

```wave
if (条件) {
    // 条件为真时执行的代码
} else {
    // 条件为假时执行的代码
}
```

如果条件为真，则执行 IF 块；如果条件为假，则执行 ELSE 块。
两个块中只有一个会执行，不会同时执行。

下面是使用 IF-ELSE 语句的示例。

```wave
var score :i32 = 70;

if (score >= 60) {
    println("合格！");
} else {
    println("不合格。");
}
```

在此代码中，根据 `score` 是否大于等于 60 输出不同的消息。
如果条件为真，则输出 `"合格！"`，否则输出 `"不合格。"`。

## 嵌套 IF 语句

IF 语句可以在其他 IF 语句中使用，这称为嵌套 IF 语句。
嵌套 IF 语句在需要逐步评估多个条件时非常有用。

下面的示例是根据分数输出不同结果的嵌套 IF 语句示例。

```wave
var score :i32 = 85;

if (score >= 60) {
    if (score >= 90) {
        println("成绩优秀！");
    } else {
        println("合格。");
    } 
} else {
    println("不合格。");
}
```

在此代码中，首先检查分数是否大于等于 60。
如果低于 60，则直接输出 `"不合格。"`。
如果大于等于 60，条件重新评估，如果分数大于等于 90，则输出 `"优秀的成绩！"`，否则输出 `"合格。"`。

通过使用嵌套 IF 语句，可以逐步表达复杂的条件分支。

## 总结

IF 语句是评估条件以控制程序执行流程的基本控制语句。
与 ELSE 子句一起使用时，可以清晰地定义条件为假的情况下的行为，并且还可以通过嵌套 IF 语句处理结合多个条件的复杂分支。

适当使用 IF 语句可使程序流程更具逻辑性和清晰性。