---
sidebar_position: 2
---

# بيئة Wave

## نظرة عامة

بيئة Wave ليست مجرد لغة برمجة فحسب. تعد Wave بيئة شاملة للتطوير تجمع بين الأدوات والمكتبات والفلسفات البرمجية، وتساعد المبرمجين على العمل بطرق إبداعية في أي مجال. تُعد Wave بيئة تطوير متكاملة تساعد المبرمجين على تحقيق أقصى استفادة من قدراتهم البرمجية.

## مكونات بيئة Wave
### Wave
الجزء الأساسي في بيئة Wave هو لغة البرمجة Wave. تم تصميمها استنادًا إلى فلسفة لغتي C و Rust، بهدف تحقيق التوازن بين التحكم المنخفض المستوى والإنتاجية العالية المستوى.

* منحنى تعلم سهل: صعوبة متوسطة بين C و Rust.
* وظائف قوية: دعم لأنواع بيانات متعددة مثل المؤشرات والمصفوفات والترميز.

### المكتبة القياسية
توفر Wave مكتبة قياسية غنية تسمح للمبرمجين بتجنب الاعتماد على المكتبات الخارجية.

* **hardwave**: للتحكم في الأجهزة
* **http**: للاتصال عبر HTTP و WebSocket
* **iosys**: إدخال/إخراج الملفات والستريم
* **sys**: التحكم في النظام
* **wson**: تنسيق ترميز البيانات عالي الأداء
* **quantum**: دعم الحوسبة الكمومية

### فلسفة المجتمع والبيئة
تركز Wave على التفاعل مع المطورين، بالإضافة إلى اللغة نفسها.

* **تصميم موجه للمطورين**: احترام لغات وثقافات متعددة.
* **دعم اللغات الأقل شهرة واللغات المهددة بالانقراض**: تضمين تنوع اللغات العالمية.
* **تقنيات مستقبلية**: دعم الحوسبة الكمومية ومعايير الأمان المستقبلية.

### سلسلة الأدوات
تهدف Wave إلى تعزيز الإنتاجية من خلال تحسين أدوات التطوير.

* **مدير الحزم Wave (Vex)**: بناء ونشر مستقل عن النظام الأساسي.
* **مصحح أخطاء Wave**: تصحيح الأخطاء بطريقة بديهية.

---

## أهداف بيئة Wave
تتطور بيئة Wave بناءً على القيم التالية:

1. **لغة تحتفل بالتنوع**: دعم جميع المطورين لاستخدام Wave بما يتناسب مع لغاتهم وثقافاتهم.
2. **تكامل جميع مجالات التطوير**: يمكن استخدامها في الويب، الأجهزة، الذكاء الاصطناعي، الشبكات وغيرها.
3. **الاستعداد للمستقبل**: دعم تقنيات جديدة مثل الحوسبة الكمومية، التشفير بعد الكم.

---

تسعى بيئة Wave إلى تقديم بيئة شاملة ومبتكرة لا تقتصر على توفير الأدوات فحسب، بل تسعى أيضًا إلى تقديم تجربة تطوير أفضل وأكثر كفاءة للمطورين. استكشف إمكانيات جديدة مع Wave!
