---
sidebar_position: 2
---

# Синтаксис

## 1. Основная структура
* Содержание файла начинается и заканчивается объектом, заключенным в фигурные скобки `{}`.

* Объект состоит из пар ключ-значение, где ключ — это имя атрибута, а значение — это значение атрибута.

* Ключ и значение разделяются двоеточием (`:`) или знаком равенства (`=`).

## 2. Комментарии
Комментарии начинаются с `//` или `#` и пишутся в одну строку.

Комментарии распространяются на всю строку.

Многострочные комментарии не поддерживаются. Если необходимо написать комментарии на нескольких строках, необходимо добавить `//` или `#` в начале каждой строки.

## 3. Объект
* Объект заключен в фигурные скобки `{}` и содержит пары ключ-значение.

* Можно использовать как `:` так и `=`, чтобы отделить ключ от значения. Оба символа взаимозаменяемы.

* Каждое свойство отделяется запятой (`,`).

* В объекте могут быть вложенные другие объекты.

Пример:

```
{
    status: "success",
    code = 200,
    user = { id: 123, name: "John Doe" }
}
```

## 4. Массив
* Массив заключен в квадратные скобки `[]`, а элементы разделяются запятыми (`,`).

* Элементы массива могут быть объектами, строками, числами и другими типами данных.

* В WSON массивы могут быть включены в объекты, и массивы могут содержать другие массивы или объекты.

Пример:

```
tasks: [
    { task_id: 1, title: "Complete project report" },
    { task_id: 2, title: "Review team feedback" }
]
```

## 5. Пары ключ-значение
* Имена атрибутов — это строки, и они идут непосредственно после `:` или `=`, без пробела.

* Значение может быть строкой, числом, булевым значением, объектом или массивом.

* Строки заключаются в двойные кавычки (`"`).

* Числа записываются без кавычек и могут быть целыми или с плавающей запятой.

Пример:

```
name: "John Doe"
age = 25
```

## 6. Типы данных
* Строка (String): Текст, заключенный в двойные кавычки (`"`).

```
"hello world"
```

- Число (Number): Целое число или число с плавающей запятой.

```
42
3.14
```

- Булево значение (Boolean): Значение `true` или `false`.

```
is_active = true
```

* Объект (Object): Набор пар ключ-значение, заключенный в `{}`.

* Массив (Array): Список элементов, заключенный в `[]`.

## 7. Пояснение примера

```ws
{
    // Информация о коде состояния и сообщении
    status: "success",
    code: 200,
    message: "Data retrieved successfully",

    user = {
        id = 123,
        name: "John Doe",
        email: "john@example.com",
        age: 25  # Возраст пользователя
    },

    tasks: [
        {
            task_id: 1,
            title: "Complete project report",
            status: "in-progress",
            due_date: "2024-10-15"
        },
        {
            task_id: 2,
            title: "Review team feedback",
            status: "pending",
            due_date: "2024-10-20"
        }
    ]
}
```