---
sidebar_position: 2
---

# הפילוסופיה והמטרות של Wave

Wave שואפת להתגבר על המגבלות של שפות רמה נמוכות,
ולהקים מערכת פיתוח מאוחדת שיכולה לכסות תחומים שונים בשפה אחת.

במקום לפצל תחומים נרחבים ושונים כמו פיתוח אתרים, מערכות הפעלה, אינטליגנציה מלאכותית, בלוקצ'יין, בקרת חומרה, מהדרים, רישות והצפנה לשפות נפרדות,
Wave שואפת לחבר באופ טבעי את כל התחומים הללו בתוך שפה אחת ובתוך מערכת כלים אחת.

Wave אינה רואה את התכליתיות פשוט כ"מתאימה לשימוש בהרבה מקומות".
מטרתה למלא דרישות ביצועים, שליטה ויציבות של כל תחום בו זמנית,
ולשם כך, לשמר עיצוב עקבי וחוקים ברורים ברמת השפה.

במיוחד Wave תוכננה לאפשר למפתחים שאינם בעלי ידע מקצועי מעמיק בחומרה
לנצל את יכולות החומרה.
ספריית חומרה סטנדרטית מופשטת מושגים מורכבים בחומרה
כדי לאפשר שימוש בהם בצורה אינטואיטיבית.

בו בזמן Wave מציעה גם גישה ברמה נמוכה לשליטה ישירה בחומרה לפי הדרישות.
כך, המפתחים יכולים לנוע בחופשיות בין ממשק מופשט לשליטה ישירה
ולהקטין את מורכבות הקוד מבלי להקריב את הביצועים.

בסופו של דבר, Wave שואפת להיות סביבה משולבת המאפשרת טיפול במגוון משימות בשפה אחת,
ומספקת ביצועים יעילים וחוויית פיתוח עקבית.

## ביצועים ויעילות

Wave היא שפה שתוכננה מתוך הנחה של ביצועים גבוהים.
המהדר ומודל הביצוע מכוונים ליצירת קוד מיטבי
כדי לשמור על ביצועים יציבים בפלטפורמות שונות.

כך, המטרה היא לספק מאפייני ביצועים עקביים בשפה אחת,
מותאמים מתחומים כמו יישומי אינטרנט בעלי רמה גבוהה
ועד תחומים חשובים מבחינת ביצועים כמו מערכות הפעלה ותוכנות מערכת.

## בטיחות וטיפול בשגיאות

Wave רואה בתכנות בטוח קריטריון עיצובי מרכזי.
תוכננה באופן שמזהה שגיאות אפשריות בשלב זמן הקומפילציה
כדי למזער בעיות שביכולתן להתרחש בזמן הריצה.

המטרה היא להבטיח יציבות בסיסית כמו בטיחות זיכרון ובטיחות סוגים מבלי להקריב ביצועים לשם כך.
Wave רואה בבטיחות וביצועים לא מושגים מנוגדים,
אלא אלמנטים שניתן להשיגם יחד דרך עיצוב השפה.

## שיפור הפרודוקטיביות של המפתח

Wave עוצבה כדי שלמפתחים תהיה האפשרות ללמוד את השפה במהירות
ולהשתמש בה ביעילות בזכות תחביר אינטואיטיבי ועקבי.

וגם, דרך ספריות סטנדרטיות עשירות ומערכת כלים פורמלית (Vex, WSON וכו'),
היא מספקת תמיכה לביצוע משימות מורכבות מבלי שיהיה צורך בהטמעה חוזרת.
כך, למפתחים מתאפשר להתמקד בפתרון הבעיה עצמה
במקום בהגדרות סביבה או קוד תבנית.

## עצמאות פלטפורמה

Wave שואפת להיות שפה שלא תלויה בהפעלה מסוימת או מערכת סביבה.
היא מתוכננת כך שקוד זהה יפעל באופן עקבי במערכות הפעלה שונות,
והמפתחים יכולים להשתמש מחדש בקוד שהם כתבו פעם אחת במספר תצורות סביבה.

עצמאות פלטפורמה זו היא אחת האלמנטים הבסיסיים החשובים לכך ש-Wave תפעל כשפה כללית.

## קהילה והרחבות

Wave שפה שמתפתחת דרך שיתוף פעולה עם קהילת הקוד הפתוח.
משתמשים ומפתחים יכולים להשתתף בחופשיות בהרחבת ושיפור התכונות של Wave,
ותהליך זה הוא גם תהליך שבאמצעותו אנו יוצרים יחד את הכיוון והשלמות של השפה.

Wave תוכננה מראש להרחבות והתאמות,
כדי לאפשר לנצל את השפה והאקוסיסטמה ביעילות בהתאם לדרישות או תחומים ספציפיים.

## מטרות עתידיות

Wave שואפת לא להתעכב בסטטיות הטכנולוגית הנוכחית,
אלא להיות שפה שמסוגלת לקלוט את זרמי הטכנולוגיה החדשים שיופיעו בהמשך.

תוך שמירה על אינטיליגנציה מלאכותית, מערכות מבוזרות, ומחשוב קוונטי כנושאים להתרכז בהם,
ישנן תוכניות להמשיך להרחיב את השפה ואת מערכת הכלים התאומה שלה.
כיוון זה משמש כבסיס כדי ש-Wave לא תהווה כלי לזמן קצר
אלא שפה שיכולה להתפתח בטווח הארוך.
