---
sidebar_position: 3
---

# మీ మొదటి ప్రోగ్రామ్‌ని అమలు చేస్తోంది

మీరు ఇప్పటికే మునుపటి ఇన్‌స్టాలేషన్ కథనం నుండి Waveని ఇన్‌స్టాల్ చేసి ఉంటే, ఇప్పుడు మీ మొదటి Wave ప్రోగ్రామ్‌ను నేరుగా అమలు చేయడానికి సమయం ఆసన్నమైంది.
ఈ విభాగం ఒక సాధారణ ఉదాహరణను ఉపయోగించి దశలవారీగా Wave ప్రోగ్రామ్‌ను వ్రాయడం మరియు అమలు చేసే మొత్తం ప్రక్రియ ద్వారా మిమ్మల్ని నడిపిస్తుంది.

## `hello.wave` ఫైల్‌ని సృష్టించండి

ముందుగా, మీ వర్కింగ్ డైరెక్టరీలో `hello.wave` పేరుతో కొత్త ఫైల్‌ను సృష్టించండి.
ఫైల్ పేరు మరియు పొడిగింపును ఉచితంగా పేర్కొనవచ్చు, కానీ మేము `hello.wave`ని ఉదాహరణగా ఉపయోగిస్తాము.

## కోడ్ వ్రాయండి

సృష్టించిన `hello.wave` ఫైల్‌లో దిగువ కోడ్‌ను వ్రాయండి.

```wave
fun main() {
    println("Hello Wave");
}
```

ఈ కోడ్‌లో, `fun main()` అనేది Wave ప్రోగ్రామ్ యొక్క ఎగ్జిక్యూషన్ స్టార్ట్ పాయింట్‌ని సూచిస్తుంది.
Wave ప్రోగ్రామ్ ఎల్లప్పుడూ `main` ఫంక్షన్ నుండి రన్ అవుతుంది.

`println` ఫంక్షన్ అనేది స్ట్రింగ్‌ను ప్రామాణిక అవుట్‌పుట్‌కు అవుట్‌పుట్ చేసే ఫంక్షన్.
స్క్రీన్‌పై వచనాన్ని ప్రదర్శించేటప్పుడు ఇది సాధారణంగా ఉపయోగించబడుతుంది.

## ప్రోగ్రామ్‌ను అమలు చేయండి

మీరు కోడ్ రాయడం పూర్తి చేసిన తర్వాత, టెర్మినల్‌ను తెరిచి, ఫైల్ ఉన్న డైరెక్టరీ నుండి కింది ఆదేశాన్ని అమలు చేయండి.

```bash
wavec run hello.wave
```

Wave కంపైలర్ సోర్స్ ఫైల్‌ను కంపైల్ చేసిన తర్వాత ఈ ఆదేశం అమలు చేయబడుతుంది.
వెంటనే అమలు చేయమని మిమ్మల్ని నిర్దేశిస్తుంది.

## అవుట్‌పుట్‌ని తనిఖీ చేయండి

ప్రోగ్రామ్ సాధారణంగా నడుస్తుంటే, మీరు టెర్మినల్‌లో క్రింది అవుట్‌పుట్‌ను చూస్తారు:

```
Hello Wave
```

మీకు ఈ అవుట్‌పుట్ కనిపిస్తే, Wave సరిగ్గా ఇన్‌స్టాల్ చేయబడింది.
ప్రోగ్రామ్ సరిగ్గా వ్రాయబడి అమలు చేయబడిందని దీని అర్థం.

మీరు ఇప్పుడు మీ మొదటి Wave ప్రోగ్రామ్‌ని విజయవంతంగా అమలు చేసారు.
ఇప్పటి నుండి, మీరు Wave యొక్క సింటాక్స్ మరియు ఫంక్షన్‌లను ఒక్కొక్కటిగా చూడవచ్చు మరియు మరింత క్లిష్టమైన ప్రోగ్రామ్‌లను వ్రాయవచ్చు.

ఖచ్చితమైన కమాండ్ ఎంపికలు (`-O*`, `--debug-wave`, `--link`, `--dep-root`, `--dep`)
మీరు దీన్ని `wavec` CLI డాక్యుమెంట్‌లో తనిఖీ చేయవచ్చు.
