---
sidebar_position: 3
---

# IF คำสั่ง
## แนะนำ
ในส่วนนี้เราจะแนะนำเกี่ยวกับไวยากรณ์ของคำสั่ง IF ซึ่งเป็นหนึ่งในคำสั่งควบคุมในภาษา Wave.
คำสั่ง IF ใช้ในโปรแกรมเพื่อประเมินเงื่อนไข และเมื่อเงื่อนไขนั้นเป็นจริง (True) จะทำการรันโค้ดที่กำหนดไว้.
โดยใช้คำสั่ง IF เราสามารถควบคุมการไหลของโปรแกรมตามเงื่อนไขและเขียนโค้ดที่ยืดหยุ่นและมีเหตุผล.

## โครงสร้างพื้นฐาน
คำสั่ง IF จะประเมินเงื่อนไข และเมื่อเงื่อนไขนั้นเป็นจริง (True) จะทำการรันบล็อกโค้ดที่กำหนดไว้.
โครงสร้างพื้นฐานของคำสั่ง IF ใน Wave มีดังนี้:

```wave
if (เงื่อนไข) {
    // โค้ดที่จะทำงานเมื่อเงื่อนไขเป็นจริง
}
```

เงื่อนไขสามารถเขียนได้โดยใช้ตัวดำเนินการเปรียบเทียบ (`==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`) หรือ ตัวดำเนินการทางตรรกะ (`&&`, `||`, `!`).
ถ้าเงื่อนไขเป็นเท็จ (False) บล็อกโค้ดจะไม่ถูกทำงาน.

## ตัวอย่าง
นี่คือตัวอย่างของคำสั่ง IF ที่ง่าย:

```wave
var temperature :i32 = 30;

if (temperature > 25) {
    println("อากาศร้อน.");
}
```

ในโค้ดนี้ ถ้าค่าของ temperature มากกว่า 25 จะแสดงข้อความ "อากาศร้อน."

## IF_ELSE คำสั่ง
หากเงื่อนไขเป็นเท็จและต้องการให้มีการทำงานโค้ดอื่น สามารถใช้คำสั่ง IF-ELSE.
โครงสร้างของมันมีดังนี้:

```wave
if (เงื่อนไข) {
    // โค้ดที่จะทำงานเมื่อเงื่อนไขเป็นจริง
} else {
    // โค้ดที่จะทำงานเมื่อเงื่อนไขเป็นเท็จ
}
```

### ตัวอย่าง:

```wave
var score :i32 = 70;

if (score >= 60) {
    println("คุณผ่าน!");
} else {
    println("คุณไม่ผ่าน.");
}
```

ถ้า score มากกว่าหรือเท่ากับ 60 จะแสดงข้อความ "คุณผ่าน!", หากไม่ใช่จะแสดงข้อความ "คุณไม่ผ่าน."

## คำสั่ง IF ซ้อนกัน
คำสั่ง IF สามารถใช้ภายในคำสั่ง IF อื่นๆ ได้ ซึ่งเรียกว่าคำสั่ง IF ซ้อนกัน และมันจะมีประโยชน์เมื่อจัดการกับเงื่อนไขที่ซับซ้อน.

```wave
var score :i32 = 85;

if (score >= 60) {
    if (score >= 90) {
        println("ผลการเรียนดีเยี่ยม!");
    } else {
        println("คุณผ่าน.");
    } 
} else {
    println("คุณไม่ผ่าน.");
}
```

ในตัวอย่างนี้ ขึ้นอยู่กับค่าของ score จะแสดงข้อความ "ผลการเรียนดีเยี่ยม!", "คุณผ่าน." หรือ "คุณไม่ผ่าน."

## สรุป

* คำสั่ง IF ใช้ในการประเมินเงื่อนไขและทำงานตามบล็อกโค้ดที่กำหนด.
* สามารถใช้คำสั่ง ELSE เพื่อลงโค้ดที่ต้องการให้ทำงานเมื่อเงื่อนไขเป็นเท็จ.
* คำสั่ง IF ซ้อนกันใช้ในการจัดการกับเงื่อนไขที่ซับซ้อน.

การใช้คำสั่ง IF จะช่วยให้เราสามารถสร้างการไหลของโปรแกรมที่มีเหตุผลและยืดหยุ่นมากขึ้น!
