---
sidebar_position: 3
---

# Whale కంపైలర్ టూల్‌చెయిన్

## అవలోకనం

Whale అనేది Wave ప్రోగ్రామింగ్ లాంగ్వేజ్ కోసం అంకితమైన కంపైలర్ టూల్‌చెయిన్.
Waveతో వ్రాసిన సోర్స్ కోడ్‌ని లక్ష్య ప్లాట్‌ఫారమ్ కోసం బైనరీలుగా విశ్లేషించడం, ఆప్టిమైజ్ చేయడం మరియు మార్చడం వంటి మొత్తం ప్రక్రియకు Whale బాధ్యత వహిస్తుంది.
ఈ టూల్‌చెయిన్ Wave భాష కోసం ప్రత్యేకంగా రూపొందించబడింది మరియు ఇతర భాషలకు మద్దతు లేదా బాహ్య టూల్‌చెయిన్‌లతో ఏకీకరణను పరిగణించదు.

## డిజైన్ లక్ష్యాలు
Whale యొక్క ప్రధాన రూపకల్పన లక్ష్యాలు:

* Wave-మాత్రమే మద్దతు: Whale Wave భాషకు మాత్రమే మద్దతు ఇస్తుంది మరియు ఇతర భాషలతో ఏకీకరణను పరిగణించదు.
* మాడ్యులర్ నిర్మాణం: ప్రతి ఫంక్షన్ ఒక స్వతంత్ర మాడ్యూల్‌ను కలిగి ఉంటుంది, ఇది అవసరమైనప్పుడు జోడించబడుతుంది లేదా తీసివేయబడుతుంది.
* స్వతంత్ర IRని ఉపయోగించండి: LLVM వంటి ఇప్పటికే ఉన్న బాహ్య IRని ఉపయోగించడం కంటే Whale దాని స్వంత ఇంటర్మీడియట్ ప్రాతినిధ్యాన్ని నిర్వచిస్తుంది,
* మల్టీ-టార్గెట్ ప్లాట్‌ఫారమ్ మద్దతు: ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ మరియు హార్డ్‌వేర్ ఆర్కిటెక్చర్‌తో సంబంధం లేకుండా వివిధ వాతావరణాలకు వ్యతిరేకంగా రూపొందించండి.
* ఖచ్చితమైన నియంత్రణ: డెవలపర్‌లు మొత్తం సంకలన ప్రక్రియను వివరంగా నియంత్రించగలిగేలా ఇది నిర్మాణాత్మకంగా ఉంటుంది.
* బాహ్య డిపెండెన్సీల తొలగింపు: Whale బాహ్య C/C++ రన్‌టైమ్‌లు లేదా కంపైలర్‌లపై ఆధారపడదు.

## లక్ష్య మద్దతు

Whale క్రింది లక్ష్య పరిసరాలకు మద్దతునిస్తుంది:

* ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్:
    * Linux
    * Windows
    * macOS
    * UEFI (BIOS మినహా)
    * WaveOS (స్వీయ-OS)
* ఆర్కిటెక్చర్:
    * x86_64 (AMD64)
    * ARM64
    * మాడ్యూల్‌లను జోడించడం ద్వారా ఇతరులను విస్తరించవచ్చు

## బాహ్య అనుసంధానం (FFI)

Whale సాంకేతికంగా FFI (విదేశీ ఫంక్షన్ ఇంటర్‌ఫేస్)కి మద్దతు ఇచ్చేలా రూపొందించబడింది.
Wave యొక్క తత్వశాస్త్రం కారణంగా, బాహ్య భాషలతో ఏకీకరణ సిఫార్సు చేయబడదు మరియు ప్రామాణికంగా అందించబడలేదు.
Wave రూపొందించబడింది, తద్వారా అన్ని కార్యాచరణలు దాని స్వంత భాషలో అమలు చేయబడతాయి.

## స్కేలబిలిటీ
Whale కింది మార్గాల్లో విస్తరించవచ్చు:

* కొత్త ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్‌లు లేదా ఆర్కిటెక్చర్‌ల కోసం మాడ్యూల్‌లను జోడించండి
* అనుకూల ఆప్టిమైజేషన్ అల్గారిథమ్‌లను చొప్పించడం
* బిల్డ్ ప్రొఫైల్‌లు మరియు లింకర్ సెట్టింగ్‌లను అనుకూలీకరించడం
* మీ స్వంత ఎక్జిక్యూటబుల్ ఆకృతిని నిర్వచించండి
