---
sidebar_position: 2
---

# اکوسیستم ویو

## خلاصه

اکوسیستم ویو چیزی فراتر از یک زبان برنامه‌نویسی ساده است.
ویو اکوسیستمی جامع از توسعه است که از ابزارهای متعدد، کتابخانه‌ها و فلسفه‌های توسعه تشکیل شده تا به برنامه‌نویسان کمک کند در هر زمینه‌ای به‌صورت خلاقانه کار کنند.

## ساختار اکوسیستم ویو

### ویو

هسته اکوسیستم ویو زبان برنامه‌نویسی ویو است.
بر اساس فلسفه‌های C و Rust طراحی شده است تا تعادل بین کنترل سطح پایین و بهره‌وری بالا را هدف قرار دهد.

- **منحنی یادگیری آسان**: میزان سختی متوسط بین C و Rust.
- **قابلیت‌های قدرتمند**: پشتیبانی از انواع داده مانند پوینتر، آرایه، سریال‌سازی و غیره.

### کتابخانه استاندارد

ویو کتابخانه استانداردی غنی ارائه می‌دهد تا برنامه‌نویسان به کتابخانه‌های خارجی نیازی نداشته باشند.

- **سخت‌افزار**: کنترل سخت‌افزار
- **http**: ارتباط HTTP و WebSocket
- **iosys**: ورودی/خروجی فایل و نوارها
- **سیستم**: کنترل سیستم
- **وِسن**: فرمت سریال‌سازی داده با عملکرد بالا
- **کوانتوم**: پشتیبانی از محاسبات کوانتومی

### جامعه و فلسفه اکوسیستم

ویو نه تنها زبان بلکه تعامل با توسعه‌دهندگان را نیز مهم می‌داند.

- **طراحی متمرکز بر توسعه‌دهنده**: احترام به زبان‌ها و فرهنگ‌های مختلف.
- **پشتیبانی از زبان‌های اقلیت و زبان‌های پس‌گرد**: پذیرش تنوع زبانی جهانی.
- **فناوری‌های آینده‌نگر**: پشتیبانی از محاسبات کوانتومی و استانداردهای امنیتی نسل آینده.

### زنجیره ابزارها

ویو با استفاده از تکمیل امکانات ابزارهای توسعه، بهره‌وری را به حداکثر می‌رساند.

- **مدیر بسته ویو (وکس)**: ساخت و توزیع مستقل از پلتفرم.
- **اشکال‌زدا ویو**: اشکال‌زدایی بصری.

---

## اهداف اکوسیستم ویو

اکوسیستم ویو حول ارزش‌های زیر توسعه می‌یابد:

1. **زبان پذیرای تنوع**: حمایت از این که تمام توسعه‌دهندگان بتوانند ویو را متناسب با زبان و فرهنگ خود استفاده کنند.
2. **تکامل تمام محدوده‌های توسعه**: استفاده در زمینه‌های مختلف مانند وب، سخت‌افزار، هوش مصنوعی و شبکه.
3. **آماده‌سازی برای آینده**: پاسخ به فناوری‌های نو مانند محاسبات کوانتومی و رمزنگاری پساکوانتومی.

---

اکوسیستم ویو هدفی بیش از ارائه ابزار دارد و آن هدف، ارائه تجربه و کارایی بهتر به توسعه‌دهندگان در **محیطی جامع و نوآورانه** است.
با ویو به کاوش امکانات جدید بپردازید!
