---
sidebar_position: 2
---

# Тыпы дадзеных
Гэты дакумент апісвае розныя тыпы дадзеных, якія прадастаўляе мова праграмавання Wave.
Мова праграмавання Wave выкарыстоўвае розныя тыпы дадзеных для захоўвання значэнняў і выканання аперацый.
Асноўныя тыпы дадзеных ўключаюць цэлыя лікі, лічбы з плаваючай кропкай, радкі і інш. Кожны тып дадзеных вызначае характарыстыкі дадзеных і спосаб апрацоўкі памяці.

## Цэлыя лікі
Цэлыя лікі выкарыстоўваюцца для захоўвання цэлых значэнняў.
Па змаўчанні, цэлыя лікі абвяшчаюцца як `i32` (знакавыя 32-бітныя цэлыя лікі) і `u32` (незнакавыя 32-бітныя цэлыя лікі).
Мова праграмавання Wave прапануе розныя параметры памеру для дакладнага наладжвання дыяпазону цэлых лікаў.

* `i8` ~ `i1024`: знакавыя тыпы цэлых лікаў, дзе памер можна наладзіць ад 8 біт да 1024 біт.

* `u8` ~ `u1024`: незнакавыя тыпы цэлых лікаў, дзе памер таксама можна наладзіць ад 8 біт да 1024 біт.

Прыклад:
```wave
var a :i32 = 100;
var b :u32 = 200;
```

## Лічбы з плаваючай кропкай
Лічбы з плаваючай кропкай выкарыстоўваюцца для захоўвання рэальных значэнняў.
Па змаўчанні, лічбы з плаваючай кропкай абвяшчаюцца як `f32`.
Акрамя таго, мова прапануе розныя параметры памеру для дакладнага вызначэння лічбаў з плаваючай кропкай.

* `f32` ~ `f1024`: тыпы лічбаў з плаваючай кропкай, дзе памер можна наладзіць ад 32 біт да 1024 біт. Гэта дазваляе выконваць вылічэнні з высокай дакладнасцю.

Прыклад:
```wave
var pi :f32 = 3.14;
var e :f64 = 2.71828;
```

## Тып радка
Тып радка выкарыстоўваецца для працы з тэкставымі дадзенымі. Радок абвяшчаецца з дапамогай ключавога слова str.
Радкі звычайна акружаюцца двума двукоссямі (`"`) і могуць быць прысвоены значэнням з тэкстам.

Прыклад:
```wave
var text :str = "Hello Wave";
```

## Тып лагічнага значэння
Тып лагічнага значэння выкарыстоўваецца для прадстаўлення праўды (True) або непраўды (False).
Звычайна выкарыстоўваецца ў ўмовах і мае два значэнні: true або false.

Прыклад:
```wave
var isActive :bool = true;
var isAvailable :bool = true;
```

## Тып сімвала
Тып сімвала выкарыстоўваецца для захоўвання аднаго сімвала.
Радок абвяшчаецца з дапамогай ключавога слова `char`, і ён можа ўтрымліваць толькі адзін сімвал.

Прыклад:
```wave
var letter :char = 'A';
```

## Тып байта
Тып байта выкарыстоўваецца для захоўвання дадзеных памерам 1 байт.
Звычайна выкарыстоўваецца для працы з бінарнымі дадзенымі. Для абвяшчэння выкарыстоўваецца ключавое слова `byte`.

Прыклад:
```wave
var byteData :byte = 0xFF;
```

## Тып паказальніка
Тып паказальніка выкарыстоўваецца для спасылак на адрасы памяці.
Рэквізіт `ptr` выкарыстоўваецца для абвяшчэння паказальніка, які захоўвае адрас памяці.

Прыклад:

Прыклад:
```wave
var ptr :ptr<T> = &someVariable;
```

## Тып масіва
Тып масіва выкарыстоўваецца для захоўвання некалькіх значэнняў аднаго і таго ж тыпу ў паслядоўным парадку.
Рэквізіт `array` выкарыстоўваецца для абвяшчэння масіва, можна задаць яго памер і тып.

Прыклад:
```wave
var numbers: array<i32, 5> = [1, 2, 3, 4, 5];
```

Кожны тып дадзеных можа мець розныя памеры і дыяпазоны, таму можна выбіраць найбольш прыдатны тып для аптымальнага кіравання памяццю і вылічэннямі.
