---
sidebar_position: 3
---

# Умова IF
## Уводзіны
У гэтым раздзеле прадстаўлены сінтаксіс адной з канструкцый кіравання Wave — умовы IF. Умова IF выкарыстоўваецца ў праграмаванні для ацэнкі ўмоў і выканання пэўнага кода, калі ўмова аказваецца праўдзівай. Гэта дазваляе кіраваць патокам праграмы ў залежнасці ад умоў і пісаць гнуткі і лагічны код.

## Асноўная структура
Умова IF ацэньвае пэўную ўмову і выконвае зададзены блок кода толькі ў выпадку, калі ўмова праўдзівая (True). Асноўная структура умовы IF у Wave выглядае наступным чынам:

```wave
if (умова) {
    // код, які будзе выкананы, калі ўмова праўдзівая
}
```

Умова можа быць напісана з выкарыстаннем параўнальных аператараў (`==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`) або лагічных аператараў (`&&`, `||`, `!`). Калі ўмова няпраўдзівая (False), блок кода не будзе выкананы.

## Прыклад
Наступны прыклад паказвае простую ўмову IF:

```wave
var temperature :i32 = 30;

if (temperature > 25) {
    println("Погода цёплая.");
}
```

У гэтым кодзе, калі значэнне temperature будзе больш за 25, выведзецца паведамленне "Погода цёплая."

## Умова IF_ELSE
Калі ўмова не праўдзівая і трэба выконваць іншы код, выкарыстоўваецца ўмова IF-ELSE. Структура выглядае наступным чынам:

```wave
if (умова) {
    // код, які будзе выкананы, калі ўмова праўдзівая
} else {
    // код, які будзе выкананы, калі ўмова няпраўдзівая
}
```

### Прыклад:

```wave
var score :i32 = 70;

if (score >= 60) {
    println("Выдатна!");
} else {
    println("Не прайшоў.");
}
```

Калі значэнне score будзе больш або роўнае 60, будзе выведзена "Выдатна!", калі не — "Не прайшоў."

## Укладзеныя IF
Умова IF можа выкарыстоўвацца ўнутры іншай умовы IF. Такія ўмовы называюцца ўкладзенымі IF, і яны зручныя для апрацоўкі складаных умоў.

```wave
var score :i32 = 85;

if (score >= 60) {
    if (score >= 90) {
        println("Выдатныя вынікі!");
    } else {
        println("Вы пройшлі.");
    } 
} else {
    println("Не прайшлі.");
}
```

У гэтым прыкладзе ў залежнасці ад балаў будзе выведзена адно з наступных паведамленняў: "Выдатныя вынікі!", "Вы пройшлі.", або "Не прайшлі."

## Рэзюмэ
* Умова IF ацэньвае ўмовы і выконвае пэўны блок кода.

* Дадаванне ELSE дазваляе задаць код, які будзе выкананы, калі ўмова няпраўдзівая.

* Укладзеныя IF умовы выкарыстоўваюцца для апрацоўкі складаных умоў.

Выкарыстоўваючы ўмовы IF, можна зрабіць паток праграмы больш лагічным і дынамічным!