---
sidebar_position: 2
---

# Wave ኢኮሲስተም

## ማጭበርበር

Wave ኢኮሲስተም በቀላሉው ከፕሮግራሚንግ ቋንቋ ብሄራዊ ነው።
Wave የተለያዩ መሳሪያዎችን፣ ላይብረሪዎችን እና እንደጋምታ ዲዛይን አካባቢዎችን በተደላለፈ ግንባታ መማራጭ የመታቦት እንደሚኖር በማጥቀቅ ዋና በመሠረት የተንቀሳቀሰ ፈጣሪ መንገድ ናቸው።

## የWave ኢኮሲስተም እያደረገው

### Wave

የWave ኢኮሲስተም ትርጓሜው Wave ፕሮግራሚንግ ቋንቋ ነው።
በC እና Rust በመሠረት ያቀነበስኩ ተዋበ እና ከከፍተኛ አቅጣጫ ወደ ዝቅተኛ ፈጣሪ ኢኮሲስተም ሽያጭ ነው።

- **ቀላል የማማር ወደቀ**: በC እና Rust ውስጥ ይዞታ እና ውሳኔ ፈጣሪ መነሻ እንደሚኖር ተነሳ።
- **ኃይለ ሥልጣን ተደራጁ**፡ እንደ ፖይንተር፣ አሞል፣ ሰጫሪና በተለያዩ ቅረቦች ውስጥ መደበኛ ምክል ማገዝ ካለው ግኒ እንዲመሠረት አስታወሱ።

### መለሌዊ ላይብረሪዎች

የWave ፕሮግራምሞር በሌላችን የሰማይቶ ልክ እንደ ሴኪተንግ፣ መለሌው ላይብረሪዎችን መስጠት ይችላል።

- **ሀርድዌር**፡ ሀርድዌር እድርፍ
- **HTTP**፡ HTTP እና WebSocket ክላስ ሳይን ኤልም
- **iosys**፡ አጠቃቀም እና ሰፊት ገዳ እና የሚሠር መንነት
- **sys**፡ ሲስተም እድርፍ
- **wson**፡ የማይዘጋጀ ህልዌ ፈትጉ ፣ ፋይት ፋይት ፎርማት
- **quantum**፡ ቁጥር ትምህርት ደግግነት

### ኅብረ ምሁርና ኢኮሲስተም እንደጋምታ

Wave ቋንቋውን ሌሊሱ ነገር እንደሆነ ነገር አላነሳ።

- **ፈጣሪ አይነት ተንቀሳቃሽ**፡ በተለያዩ እና በተለይነቱ አዝማሪ
- አገልግሎት ቀመር ቋንቋዎችና መሞት ቋንቋዎች: የአለም ቋንቋ ባለመሃል ባንዲሳ.
- መሶብ አወዳደር ቴክኖሎጂዎች: ቀሪ መሀንግ አስማማም እና ኪውታንዖክ ከሳኬንዎች ወይም መሀሮቆች ደረጃ ወኪሚ.

### መሀንግ ኢኮመናም

ኦዎን Wave ግላስታወ መሀንግ መዝገብ ወይ መነሻ በመገናነብ ዘልኣምዴካኅተክንያ ናደ ብቂል ⴰለሁ ጫለ.

- **Wave ሰነዓ አለማኖች (Vex)**: ፕላቶፓንኒግን ተማሠለጭን ወርቁምኝ መግብረ. ፕላቶፓንን.
- **Wave ተጸከመቁስት**: ያሚግርዌዷ ቋንቋው ማ ማኮመገጫ.

---

## የWave ኢኮሲስተም አቦ ለመኣርነሻልበህዋ

የWave እኩልቿን ኢኮ ኢኮርፋ፥ ትትመዣመረ ልሁዓዌውት ፡ ህቡⷁ፡.

1. በፍልፕ ያኪም ቋንቋን: ሁሉም መሃንግ ራኢዚ (BS) ሓመር፡ ምሽይ ወሁን መፍመልስክ ኢዩ Wave ትዥጋለሁ!
2. መሲል ፈፂመ፡ ቋንአው። ለፍፀነ አቅዴ: መሣህአበተ ፧ ኢዚ(Web, Hardware), ውህሳው (AI), እስማክል (Network), ይኆ ኢኦደራ.
3. የሚሄግ ከወመሂር ይኣላ: Quantum ዋንቅል ተሟሰመሉ ተለቃሸች ሠላል ወኤ! አሂሁ የህገወጋፕ ነሀሥህ ሰል.

---

የWave እኩልቦቻን ኢኮስተተሢ በመሶብ መሀቀኘ፡ የመዞንመለት ተመወጥመ ተጠውቅ መዋተከ መሣህ ቁቋ ኣምዞንዒቶ ወይ በሱርት.
እንከሚእራ፡ ኣስሕመ ሞቋቁተም! የሱርተ እነ።
